

# 一、Jupyter 笔记本简介

概观

本章介绍 Jupyter 笔记本及其在数据分析中的用途。它还解释了 Jupyter 笔记本的特性，这些特性允许运行 Python 代码之外的附加功能。您将通过完成几个动手练习来学习和实现 Jupyter 笔记本的基本功能。在本章结束时，你将能够使用 Jupyter 笔记本的一些重要特性和 Python 中的一些关键库。

# 简介

我们在本书中的学习方法是高度适用的，因为动手学习是理解抽象概念的最快方法。考虑到这一点，本章的重点是介绍 **Jupyter 笔记本**—我们将在本书中使用的数据科学工具。

自从 Jupyter 笔记本获得主流普及以来，它们一直是使用 Python 的数据科学家最重要的工具之一。这是因为它们为各种任务提供了一个很好的环境，例如执行快速脏分析、研究模型选择和创建可重复的管道。它们允许在单个文件中加载、转换和建模数据，可以快速、轻松地测试代码和探索想法。此外，所有这些都可以使用格式化的文本进行文档化**内联**，这意味着您可以做笔记，甚至生成结构化报告。

其他类似的平台——例如， **RStudio** 或**Spyder**——提供了多个面板。通常，其中一个面板是 **Read Eval 提示循环** ( **REPL** )，代码在一个节省了内存的终端会话上运行。这里编写的代码可能会被复制并粘贴到主代码库中的不同面板中，也可能会有其他面板来查看可视化效果或其他文件。这样的开发环境很容易产生效率问题，如果不小心的话，可能会导致不良的可重复性实践。

Jupyter 笔记本的工作原理不同。它们不是为项目的不同组件提供多个面板，而是在单个组件(即笔记本)中提供相同的功能，其中文本与代码片段一起显示，代码输出以内联方式显示。这使您能够高效地编码，并允许您回顾以前的工作以供参考，甚至进行修改。

本章一开始，我们将解释 Jupyter 笔记本到底是什么，以及为什么它们在数据科学家中如此受欢迎。然后，我们将一起访问笔记本，并通过一些练习来了解如何使用该平台。

# Jupyter 笔记本的基本功能和特性

在本节中，我们将通过示例简要演示 Jupyter 笔记本的用途。然后，我们将介绍它们如何工作以及如何在 Jupyter 平台中运行它们的基础知识。对于那些以前使用过 Jupyter 笔记本的人来说，这将是一个很好的复习，你也可能会发现新的东西。

## 什么是 Jupyter 笔记本，它为什么有用？

Jupyter 笔记本在本地运行在 web 应用程序上，这些应用程序包含实时代码、等式、图表、交互式应用程序和 Markdown 文本，默认编程语言是 Python。换句话说，笔记本会假设你在写 Python，除非你告诉它不是这样。在本章后面的第一个练习册中，我们会看到这样的例子。

注意

Jupyter 笔记本通过使用内核来支持许多编程语言，内核充当了笔记本和语言之间的桥梁。其中包括 R、C++和 JavaScript 等。可用内核的列表可以在这里找到:[https://packt.live/2Y0jKJ0](https://packt.live/2Y0jKJ0)。

以下是 Jupyter 笔记本的示例:

![Figure 1.1: Jupyter Notebook sample workbook
](image/B15916_01_01.jpg)

图 1.1: Jupyter 笔记本示例工作簿

除了执行 Python 代码，您还可以编写 Markdown 来快速呈现格式化文本，如标题、列表或粗体。这可以结合使用笔记本中独立单元概念的代码来完成，如*图 1.2* 所示。Markdown 不是 Jupyter 特有的；它也是一种用于设计文本样式和创建基本文档的简单语言。例如，大多数 GitHub 存储库都有一个以 Markdown 格式编写的`README.md`文件。它可以与 HTML 相媲美，但是提供了更少的定制来换取简单性。

markdown 中常用的符号包括将文本作为标题的散列符号(`#`)、插入超链接的方括号(`[]`)和圆括号(`()`)以及创建斜体或粗体文本的星号(`*`):

![Figure 1.2: Sample Markdown document
](image/B15916_01_02.jpg)

图 1.2:降价文档示例

此外，Markdown 可用于渲染图像和在文档中添加超链接，这两项功能在 Jupyter 笔记本中都有支持。

Jupyter Notebooks 并不是第一个将 Markdown 与代码一起使用的工具。这就是 R Markdown 的设计，这是一种混合语言，R 代码可以与 Markdown 文本一起编写和执行。Jupyter 笔记本本质上为 Python 代码提供了等效的功能。然而，正如我们将看到的，它们的功能与 R Markdown 文档完全不同。例如，R Markdown 假定您正在编写 Markdown，除非另有说明，而 Jupyter 笔记本假定您正在输入代码。这一特性和其他特性(我们将在下文中探讨)使得使用 Jupyter 笔记本来快速开发数据科学研究变得更有吸引力。

虽然 Jupyter 笔记本为广泛的应用提供了一个空白画布，但现实世界数据科学中常见的笔记本类型可以分为实验室型或交付型。

**实验室风格的笔记本**充当研究期刊的编程模拟。这些应该包含您为加载、处理、分析和建模数据所做的所有工作。这里的想法是记录你所做的一切，以备将来参考。因此，通常不建议删除或更改以前的实验室风格的笔记本。随着分析的进行，积累多个带有日期戳的笔记本版本也是一个好主意，以防您想回顾以前的状态。

**可交付笔记本**旨在展示，应仅包含实验室风格笔记本的选定部分。例如，这可能是与同事分享的有趣发现，为经理提供的深入分析报告，或为利益相关者提供的关键发现摘要。

无论哪种情况，一个重要的概念是**再现性**。只要所有相关的软件版本在运行时都被记录下来，任何人收到笔记本电脑后都可以重新运行它，计算出和以前一样的结果。在笔记本中实际运行代码的过程(相对于读取预先计算的版本)让您更接近实际数据。例如，您可以添加单元格，询问自己关于数据集的问题，或者调整现有代码。您还可以尝试使用 Python 来分解和学习您难以理解的代码部分。

## 使用 Jupyter 笔记本和 JupyterLab 编辑笔记本

终于到了我们第一次练习的时间了。我们将从探索 Jupyter 笔记本和 JupyterLab 平台的界面开始。这些都是运行 Jupyter Notebook ( `.ipynb`)文件的非常相似的应用程序，一旦你完成了下面的练习，你可以在本书的剩余部分使用你喜欢的任何平台，或者来回切换。

注意

文件扩展名是 Jupyter 笔记本的标准，这是在它们被称为 IPython 笔记本时引入的。这些文件是人类可读的 JSON 文档，可以用任何文本编辑器打开和修改。然而，除了 Juptyer Notebook 或 JupyterLab 之外，通常没有理由用任何软件打开它们，如本节所述。也许这条规则的一个例外是在用 Git 进行版本控制时，如果您想以纯文本的形式查看更改。

在此阶段，您需要确保下载了配套材料。这可以从 https://packt.live/2zwhfom 的 GitHub 上的开源库下载。

为了运行代码，您应该下载并安装 Python 3.7 的 Anaconda Python 发行版(或更新的版本)。如果您已经安装了 Python 并且不想使用 Anaconda，您可以选择手动安装依赖项(参见 GitHub 资源库中的`requirements.txt`)。

注意

虚拟环境是在同一台机器上管理多个项目的绝佳工具。每个虚拟环境可能包含不同版本的 Python 和外部库。除了 Python 内置的虚拟环境之外，`conda`还提供了虚拟环境，这有助于更好地与 Jupyter 笔记本集成。

出于本书的目的，您不需要担心虚拟环境。这是因为它们增加了复杂性，可能会导致比它们旨在解决的问题更多的问题。建议初学者运行 Python 库的全局系统安装(即使用这里显示的`pip`命令)。然而，更有经验的 Python 程序员可能希望为这个项目创建并激活一个虚拟环境。

我们将在本书中安装额外的 Python 库，但是如果你现在可以访问互联网，建议你提前安装其中的一些(比如`mlxtend`、`watermark`和`graphviz`)。这可以通过打开一个新的终端窗口并运行`pip`或`conda`命令来完成，如下所示:

*   https://packt.live/3ftcN98([):对于特定的数据科学任务来说，这是一个有用的工具。我们将在*第 5 章*、*模型验证和优化*和*第 6 章*、*用 Jupyter 笔记本进行 Web 抓取* :

    ```
    pip install mlxtend
    ```

    中使用它来可视化模型的决策边界](https://packt.live/3ftcN98)
*   `watermark`(【https://packt.live/2N1qjok】T2):这个 IPython 魔法扩展是用来打印版本信息的。我们将在本章后面用到它:

    ```
    pip install watermark
    ```

*   `graphviz`(【https://packt.live/3hqqCHz】T2):这是为了渲染图形可视化。我们将在*第五章*、*模型验证和优化* :

    ```
    conda install -c anaconda graphviz python-graphviz
    ```

    中使用它来可视化决策树

只会使用一次，所以如果您在安装时遇到问题，请不要太担心。然而，希望您能够安装`mlxtend`,因为在后面的章节中我们需要依靠它来比较模型并可视化它们如何学习数据中的模式。

## 练习 1.01:介绍 Jupyter 笔记本

在本练习中，我们将从终端启动 Jupyter 笔记本平台，并了解可视化用户界面的工作原理。按照以下步骤完成本练习:

1.  Navigate to the companion material directory from the Terminal. If you don't have the code downloaded yet, you can clone it using the `git` command-line tool:

    ```
    git clone https://github.com/PacktWorkshops/The-Applied-Data-Science-Workshop.git
    cd The-Applied-Data-Science-Workshop
    ```

    注意

    对于像 Mac 或 Linux 这样的 Unix 机器，命令行导航可以使用`ls`来显示目录内容，使用`cd`来改变目录。在 Windows 机器上，使用`dir`显示目录内容，使用`cd`改变目录。例如，如果您想将驱动从`C:`更改为`D:`，您应该执行`D:`来更改驱动。如果您希望启用基于文件夹结构的所有命令并确保它们顺利运行，这是一个重要的步骤。

2.  Run the Jupyter Notebook platform by asking for its version:

    注意

    下面代码片段中的`#`符号表示代码注释。注释被添加到代码中以帮助解释特定的逻辑。

    ```
    jupyter notebook –-version
    # should return 6.0.2 or a similar / more recent version
    ```

3.  Start a new local Notebook server here by typing the following into the Terminal:

    ```
    jupyter notebook
    ```

    默认浏览器的一个新窗口或选项卡将打开工作目录的笔记本仪表板。在这里，您将看到其中包含的文件夹和文件的列表。

4.  Reopen the Terminal window that you used to launch the app. We will see the NotebookApp being run on a local server. In particular, you should see a line like this in the Terminal:

    ```
    [I 20:03:01.045 NotebookApp] The Jupyter Notebook is running at: http:// localhost:8888/?token=e915bb06866f19ce462d959a9193a94c7 c088e81765f9d8a
    ```

    转到突出显示的 HTTP 地址会将应用程序加载到您的浏览器窗口中，就像启动应用程序时自动完成的一样。

5.  重新打开网络浏览器，通过点击一个文件夹(比如`chapter-06`)然后点击一个`.ipynb`文件(比如`chapter_6_workbook.ipynb`)来打开它，来玩一下 Jupyter Dashboard 平台。这将导致笔记本在浏览器的新选项卡中打开。
6.  返回浏览器中包含 Jupyter 仪表板的选项卡。然后，通过单击`…`按钮(在文件夹内容列表上方)或其上方的文件夹图标(在当前目录面包屑中)返回到根目录。
7.  虽然它的主要用途是编辑笔记本文件，Jupyter 也是一个基本的文本编辑器。要查看这个，点击`requirements.txt`文本文件。与笔记本文件类似，它将在浏览器的新选项卡中打开。
8.  现在，你需要关闭平台。重新打开您用来启动应用程序的终端窗口，并通过在终端中键入 *Ctrl* + *C* 来停止进程。您可能还需要通过输入`y`并按下*输入*来确认。完成此操作后，也关闭 web 浏览器窗口。
9.  现在，您将稍微探索一下 Jupyter 笔记本**命令行界面** ( **CLI** )。通过运行以下命令加载可用选项列表:

    ```
    jupyter notebook --help
    ```

10.  一种选择是指定运行应用程序的端口。通过运行以下命令在本地端口`9000`打开 notebook app:

    ```
    jupyter notebook --port 9000
    ```

11.  Click `New` in the upper right-hand corner of the Jupyter Dashboard and select a kernel from the drop-down menu (that is, select something in the `Notebooks` section):![Figure 1.3: Selecting a kernel from the drop-down menu
    ](image/B15916_01_03.jpg)

    图 1.3:从下拉菜单中选择一个内核

    这是创建新 Jupyter 笔记本的主要方法。

    内核为笔记本提供编程语言支持。如果您已经安装了 Python 和 Anaconda，那么这个版本应该是`default`内核。这里还将提供经过正确配置的虚拟环境。

12.  对于新创建的空白笔记本，单击顶部的单元格并键入`print('hello world')`，或者任何其他写入屏幕的代码片段。
13.  Click the cell and press *Shift* + *Enter* or select `Run Cell` from the `Cell` menu.

    单元运行时，代码的任何`stdout`或`stderr`输出将显示在下方。此外，还将显示最后一行中写入的对象的字符串表示。这非常方便，特别是对于显示表格，但是有时，我们不希望显示最终的对象。在这种情况下，可以在行尾添加一个分号(`;`)来取消显示。默认情况下，新单元格期望并运行代码输入；但是，它们可以改为渲染 markdown。

14.  Click an empty cell and change it to accept the Markdown-formatted text. This can be done from the drop-down menu icon in the toolbar or by selecting `Markdown` from the `Cell` menu. Write some text in here (any text will do), making sure to utilize Markdown formatting symbols such as `#`, and then run the cell using *Shift* + *Enter*:![Figure 1.4: Menu options for converting cells into code/Markdown
    ](image/B15916_01_04.jpg)

    图 1.4:将单元格转换为代码/降价的菜单选项

15.  Scroll to the `Run` button in the toolbar:![Figure 1.5: Toolbar icon to start cell execution
    ](image/B15916_01_05.jpg)

    图 1.5:启动单元格执行的工具栏图标

16.  这可以用来运行细胞。然而，正如您稍后将看到的，更方便的是用 *Shift* + *Enter* 来运行单元。
17.  Right next to the Run button is a `Stop` icon, which can be used to stop cells from running. This is useful, for example, if a cell is taking too long to run:![Figure 1.6: Toolbar icon to stop cell execution
    ](image/B15916_01_06.jpg)

    图 1.6:停止单元格执行的工具栏图标

18.  New cells can be manually added from the `Insert` menu:![Figure 1.7: Menu options for adding new cells
    ](image/B15916_01_07.jpg)

    图 1.7:添加新单元格的菜单选项

19.  Cells can be copied, pasted, and deleted using icons or by selecting options from the `Edit` menu:![Figure 1.8: Toolbar icons to cut, copy, and paste cells
    ](image/B15916_01_08.jpg)

    图 1.8:剪切、复制和粘贴单元格的工具栏图标

    `Edit`菜单的下拉列表如下:

    ![Figure 1.9: Menu options to cut, copy, and paste cells
    ](image/B15916_01_09.jpg)

    图 1.9:剪切、复制和粘贴单元格的菜单选项

20.  Cells can also be moved up and down this way:![Figure 1.10: Toolbar icons for moving cells up or down
    ](image/B15916_01_10.jpg)

    图 1.10:上下移动单元格的工具栏图标

    在`Cell`菜单中有一些有用的选项，可以用来运行一组单元格或整个笔记本:

    ![Figure 1.11: Menu options for running cells in bulk
    ](image/B15916_01_11.jpg)

    图 1.11:批量运行单元格的菜单选项

    尝试使用工具栏选项来上下移动单元格、插入新单元格和删除单元格。关于这些笔记本，需要了解的一件重要事情是电池之间的共享内存。这很简单。工作表中的每个单元格都可以访问全局变量集。例如，在一个单元格中定义的函数可以从任何其他单元格中调用，这同样适用于变量。如您所料，函数范围内的任何东西都不是全局变量，只能从特定的函数中访问。

21.  Open the `Kernel` menu to see the selections. The `Kernel` menu is useful for stopping the execution of the script and restarting the Notebook if the kernel dies:![Figure 1.12: Menu options for selecting a Notebook kernel
    ](image/B15916_01_12.jpg)

    图 1.12:用于选择笔记本内核的菜单选项

    内核也可以在任何时候交换，但是出于可复制性的考虑，一个笔记本使用多个内核是不可取的。

22.  打开`File`菜单查看选择。`File`菜单包含下载各种格式笔记本的选项。建议您保存一个 HTML 版本的笔记本，其中的内容以静态方式呈现，并且可以在 web 浏览器中打开和查看。
23.  笔记本名称将显示在左上角。新笔记本将自动命名为`Untitled`。您可以通过点击左上角的当前名称并输入新名称来更改您的`.ipynb`笔记本文件的名称。然后，保存文件。
24.  关闭 web 浏览器中的当前选项卡(退出笔记本)并转到 Jupyter Dashboard 选项卡，该选项卡应该仍处于打开状态。如果它没有打开，那么通过从终端复制并粘贴 HTTP 链接来重新加载它。
25.  由于您没有关闭笔记本(您只是保存并退出了它)，因此在 Jupyter 仪表板的`Files`部分中，它的名称旁边会有一个绿色的图书符号，并且它会在最后修改日期旁边的右侧被列为`Running`。笔记本可以从这里关机。
26.  Quit the Notebook you have been working on by selecting it (checkbox to the left of the name) and clicking the orange `Shutdown` button.

    注意

    如果你打算花很多时间使用 Jupyter 笔记本，学习键盘快捷键是值得的。这将大大加快你的工作流程。需要学习的特别有用的命令是手动添加新单元格和将单元格从代码转换为 Markdown 格式的快捷方式。点击`Help`菜单中的`Keyboard Shortcuts`查看如何操作。

27.  回到运行 Jupyter 笔记本服务器的终端窗口，输入 *Ctrl* + *C* 关闭它。通过键入`y`并按下*确认该操作，进入*。这将自动退出任何正在运行的内核。现在这样做，并关闭浏览器窗口。

现在我们已经了解了 Jupyter 笔记本的基础知识，我们将启动并探索 JupyterLab 平台。

虽然 Jupyter 笔记本平台在设计上是轻量级和简单的，但 JupyterLab 在设计上更接近 R Studio。在 JupyterLab 中，您可以并排堆叠笔记本电脑，以及控制台环境(REPLs)和数据表，以及您可能想要查看的其他内容。

虽然它提供的新功能很好，但 Jupyter 笔记本界面的简单性意味着它仍然是一个有吸引力的选择。除了简单之外，您可能会发现 Jupyter 笔记本平台更受欢迎，原因如下:

*   您可能会注意到 JupyterLab 中的一些小延迟问题，这些问题在 Jupyter 笔记本平台中并不存在。
*   JupyterLab 加载大的`.ipynb`文件会非常慢(这是 GitHub 上的一个公开问题，截止到 2020 年初)。

请不要让这些小问题阻碍你尝试 JupyterLab。事实上，如果您决定使用它来运行本书中剩余的练习和活动，这并不奇怪。

围绕 Python 和数据科学的开源工具的未来将是非常令人兴奋的，并且在未来几年肯定会有大量关于 Jupyter 工具的开发。这都要感谢构建和维护这些项目的开源程序员以及为社区做出贡献的公司。

## 练习 1.02:介绍 JupyterLab 平台

在本练习中，我们将启动 JupyterLab 平台，并看看它与 Jupyter 笔记本平台相比如何。

按照以下步骤完成本练习:

1.  通过询问 JupyterLab 的版本来运行它:

    ```
    jupyter lab --version
    # should return 1.2.3 or a similar / more recent version
    ```

2.  Navigate to the root directory, and then, launch JupyterLab by typing the following into the Terminal:

    ```
    jupyter lab
    ```

    类似于我们运行 Jupyter 笔记本服务器时，您的默认浏览器上的一个新窗口或选项卡应该会打开 JupyterLab 仪表板。在这里，您将在左侧的导航栏中看到工作目录中的文件夹和文件列表:

    ![Figure 1.13: JupyterLab dashboard
    ](image/B15916_01_13.jpg)

    图 1.13: JupyterLab 仪表板

3.  回头看看终端，您可以看到与我们的 NotebookApp 之前显示的输出非常相似的输出，除了现在的 LabApp。如果没有其他东西在那里运行，默认情况下，它应该在端口`8888`上启动:

    ```
    [I 18:37:29.369 LabApp] The Jupyter Notebook is running at:
    [I 18:37:29.369 LabApp] http://localhost:8888/?token=cb55c8f3c03f0d6843ae59e70bedbf3b6ec 4a92288e65fa3
    ```

4.  Looking back at the browser window, you can see that the JupyterLab Dashboard has many of the same menus as the Jupyter Notebook platform. Open a new Notebook by clicking `File` | `New` | `Notebook`:![Figure 1.14: Opening a new notebook
    ](image/B15916_01_14.jpg)

    图 1.14:打开一个新笔记本

5.  When prompted to select a kernel, choose `Python 3`:![Figure 1.15: Selecting a kernel for our notebook
    ](image/B15916_01_15.jpg)

    图 1.15:为我们的笔记本选择内核

    笔记本将会加载到 JupyterLab 中的一个新标签中。请注意这与 Jupyter 笔记本平台的不同之处，在 Jupyter 笔记本平台中，每个文件都是在自己的浏览器选项卡中打开的。

6.  You will see that a toolbar has appeared at the top of the tab, with the buttons we previously explored, such as those to save, run, and stop code:![Figure 1.16: JupyterLab toolbar and Notebook tab
    ](image/B15916_01_16.jpg)

    图 1.16: JupyterLab 工具栏和笔记本选项卡

7.  Run the following code in the first cell of the Notebook to produce some output in the space below by *Shift* + *Enter*:

    ```
    for i in range(10):
        print(i, i % 3)
    ```

    在 Jupyter 笔记本中，这将如下所示:

    ![Figure 1.17: Output of the for loop
    ](image/B15916_01_17.jpg)

    图 1.17:for 循环的输出

8.  When you place your mouse pointer in the white space present to the left of the cell, you will see two blue bars appear to the left of the cell. This is one of JupyterLab's new features. Click on them to hide the code cell or its output:![Figure 1.18: Bars that hide/show cells and output in JupyterLab
    ](image/B15916_01_18.jpg)

    图 1.18:在 JupyterLab 中隐藏/显示单元格和输出的条形图

9.  Explore window stacking in JupyterLab. First, save your new Notebook file by clicking `File` | `Save Notebook As` and giving it the name `test.ipynb`:![Figure 1.19: Prompt for saving the name of the file
    ](image/B15916_01_19.jpg)

    图 1.19:提示保存文件名

10.  Click `File` | `New` | `Console` in order to load up a Python interpreter session:![Figure 1.20: Opening a new console session
    ](image/B15916_01_20.jpg)

    图 1.20:打开新的控制台会话

11.  This time, when you see the kernel prompt, select `test.ipynb` under `Use Kernel from Other Session`. This feature of JupyterLab allows each process to have shared access to variables in memory:![Figure 1.21: Electing the console kernel
    ](image/B15916_01_21.jpg)

    图 1.21:选择控制台内核

12.  Click on the new `Console` window tab and drag it down to the bottom half of the screen in order to stack it underneath the Notebook. Now, define something in the console session, such as the following:

    ```
    a = 'apple'
    ```

    它将如下所示:

    ![Figure 1.22: Split view of the Notebook and console in JupyterLab
    ](image/B15916_01_22.jpg)

    图 1.22:JupyterLab 中笔记本和控制台的分割视图

13.  用 *Shift* + *Enter* (或者使用`Run`菜单)运行这个单元格，然后运行下面的另一个单元格来测试你的变量是否如预期的那样返回值；比如`print(a)`。
14.  Since you are using a shared kernel between this console and the Notebook, click into a new cell in the `test.ipynb` Notebook and print the variable there. Test that this works as expected; for example, `print(a)`:![Figure 1.23: Sharing a kernel between processes in JupyterLab
    ](image/B15916_01_23.jpg)

    图 1.23:在 JupyterLab 中的进程间共享内核

    JupyterLab 的一个很棒的特性是，你可以同时打开同一个笔记本的多个视图，这是 Jupyter 笔记本平台无法做到的。当您在大型笔记本上工作时，如果您希望经常查看不同的部分，这将非常有用。

15.  You can work on multiple views of `test.ipynb` by right-clicking on its tab and selecting `New View for Notebook`:![Figure 1.24: Opening a new view for an open Notebook
    ](image/B15916_01_24.jpg)

    图 1.24:为打开的笔记本打开一个新视图

    您应该看到笔记本的副本在右侧打开。现在，开始在其中一个单元格中输入内容，并观察另一个视图的更新:

    ![Figure 1.25: Two live views of the same Notebook in JupyterLab
    ](image/B15916_01_25.jpg)

    图 1.25:JupyterLab 中同一个笔记本的两个实时视图

    JupyterLab 中还有许多其他的优秀特性，您可以发现并使用它们。不过现在，我们打算关闭这个平台。

16.  Click the circular button with a box in the middle on the far left-hand side of the Dashboard. This will pull up a panel showing the kernel sessions open right now. You can click `SHUT DOWN` to close anything that is open:![Figure 1.26: Shutting down Notebook sessions in JupyterLab
    ](image/B15916_01_26.jpg)

    图 1.26:关闭 JupyterLab 中的笔记本会话

17.  回到运行 JupyterLab 服务器的终端窗口，按下 *Ctrl* + *C* 将其关闭，然后按下`Y`确认操作，并按下 *Enter* 。这将自动退出任何正在运行的内核。现在这样做并关闭浏览器窗口:![Figure 1.27: Shutting down the LabApp
    ](image/B15916_01_27.jpg)

图 1.27:关闭 LabApp

在本练习中，我们了解了 JupyterLab 平台，以及它与运行笔记本电脑的较旧的 Jupyter 笔记本平台相比有何不同。除了了解使用该应用程序的基础知识，我们还探索了它的一些令人惊叹的功能，所有这些功能都可以帮助您的数据科学工作流程。

在下一节中，我们将了解适用于这两个平台的 Jupyter 的一些更通用的特性。

# Jupyter 特征

熟悉了运行笔记本的两个平台(Jupyter Notebook 和 JupyterLab)的界面后，我们准备开始编写和运行一些更有趣的例子。

注意

在本书的剩余部分，欢迎您使用 Jupyter 笔记本平台或 JupyterLab 进行练习和活动。体验是相似的，无论哪种方式，您都能够无缝地跟随。本书剩余部分的大部分截图都来自 JupyterLab。

Jupyter 有许多吸引人的核心特性，有助于高效的 Python 编程。这些包括各种各样的东西，比如制表符补全和查看文档字符串——这两者在用 Jupyter 编写代码时都非常方便。我们将在接下来的练习中探讨这些以及更多内容。

注意

IPython 官方文档可以在这里找到:[https://ipython.readthedocs.io/en/stable/](https://ipython.readthedocs.io/en/stable/)。它提供了我们将在这里讨论的特性的细节，以及其他特性。

## 练习 1.03:展示 Jupyter 的核心功能

在本练习中，我们将重新启动 Jupyter 平台，并浏览笔记本以了解一些核心功能，例如使用键盘快捷键导航工作簿和使用神奇功能。按照以下步骤完成本练习:

1.  Start up one of the following platforms for running Jupyter Notebooks:

    JupyterLab (run `jupyter lab` )

    Jupyter 笔记本(运行`jupyter notebook`)

    然后，按照终端中的提示，通过复制并粘贴 URL，在 web 浏览器中打开平台。

    注意

    以下是基本键盘快捷键列表；如果你想避免经常使用鼠标，这将极大地加快你的工作流程，这是非常有用的。

    *Shift* + *Enter* 运行一个单元格

    *Esc* 离开单元格

    *a* 在上面添加一个单元格

    *b* 在下面添加一个单元格

    *dd* 删除一个单元格

    *m* 将单元格改为 Markdown(按下 *Esc* 后)

    *y* 将单元格改为编码(按 *Esc* 后)

    移动单元格的箭头键(按下 *Esc* 后)

    *输入*进入单元格

    您可以通过在任何对象的末尾添加一个问号并运行单元格来获得帮助。Jupyter 找到该对象的 docstring，并在应用程序底部的弹出窗口中返回它。

2.  Import `numpy` and get the `arrange` docstring, as follows:

    ```
    import numpy as np
    np.arange?
    ```

    输出将类似于以下内容:

    ![Figure 1.28: The docstring for np.arange
    ](image/B15916_01_28.jpg)

    图 1.28:NP . arange 的文档字符串

3.  Get the Python `sorted` function docstring as follows:

    ```
    sorted?
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.29: The docstring for sort
    ](image/B15916_01_29.jpg)

    图 1.29:排序的文档字符串

4.  You can pull up a list of the available functions on an object. You can do this for a NumPy array by running the following command:

    ```
    a = np.array([1, 2, 3])
    a.*?
    ```

    下面是显示列表的输出:

    ![Figure 1.30: The output after running a.*?
    ](image/B15916_01_30.jpg)

    图 1.30:运行 a.*？

5.  Click an empty code cell in the `Tab Completion` section. Type `import` (including the space after) and then press the *Tab* key:

    ```
    import <tab>
    ```

    制表符补全可用于执行以下操作:

6.  导入外部库时列出可用的模块:

    ```
    from numpy import <tab>
    ```

7.  列出导入的外部库的可用模块:

    ```
    np.<tab>
    ```

8.  Perform function and variable completion:

    ```
    np.ar<tab>
    sor<tab>([2, 3, 1])
    myvar_1 = 5
    myvar_2 = 6
    my<tab>
    ```

    在下列单元格中，自己测试每个示例:

    ![Figure 1.31: An example of tab completion for variable names
    ](image/B15916_01_31.jpg)

    图 1.31:变量名的制表符补全示例

    注意

    在 JupyterLab 和 Jupyter 笔记本平台中，选项卡完成是不同的。相同的命令可能无法在两者上运行。

    当您需要了解模块的可用输入参数、探索新的库、发现新的模块或者只是为了加快工作流程时，制表符补全会特别有用。它们将节省写出变量名或函数的时间，并减少打字错误。制表符补全工作得如此之好，以至于今天以后你可能很难在其他编辑器中编写 Python 代码。

9.  List the available magic commands, as follows:

    ```
    %lsmagic
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.32: Jupyter magic functions
    ](image/B15916_01_32.jpg)

    图 1.32: Jupyter 魔法函数

    注意

    如果您正在运行 JupyterLab，您将不会看到前面的输出。魔法函数的列表以及关于每个函数的信息可以在这里找到:[https://ipython . readthedocs . io/en/stable/interactive/magics . html](https://ipython.readthedocs.io/en/stable/interactive/magics.html)。

    百分号`%`和`%%`是 Jupyter 笔记本的基本特征之一，被称为魔法命令。以`%%`开头的魔法命令将应用于整个单元格，而以`%`开头的魔法命令将仅应用于该行。

10.  One example of a magic command that you will see regularly is as follows. This is used to display plots inline, which avoids you having to type `plt.show()` each time you plot something. You only need to execute it once at the beginning of the session:

    ```
    %matplotlib inline
    ```

    计时函数也是非常方便的神奇函数，有两种类型:一种是标准计时器`(%time`或`%%time`，另一种是测量多次迭代的平均运行时间的计时器(`%timeit`和`%%timeit`)。我们会看到它们在这里被使用。

11.  声明`a`变量，如下:

    ```
    a = [1, 2, 3, 4, 5] * int(1e5)
    ```

12.  Get the runtime for the entire cell, as follows:

    ```
    %%time
    for i in range(len(a)):
        a[i] += 5
    ```

    输出如下所示:

    ```
    CPU times: user 68.8 ms, sys: 2.04 ms, total: 70.8 ms
    Wall time: 69.6 ms
    ```

13.  Get the runtime for one line:

    ```
    %time a = [_a + 5 for _a in a]
    ```

    输出如下所示:

    ```
    CPU times: user 21.1 ms, sys: 2.6 ms, total: 23.7 ms
    Wall time: 23.1 ms
    ```

14.  Check the average results of multiple runs, as follows:

    ```
    %timeit set(a)
    ```

    输出如下所示:

    ```
    4.72 ms ± 55.5 µs per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 100 loops each)
    ```

    请注意百分之一和百分之二符号在使用上的区别。即使在使用 Python 内核时(正如您目前正在做的)，也可以使用神奇的命令调用其他语言。内置选项包括 JavaScript、R、Perl、Ruby 和 Bash。Bash 特别有用，因为您可以使用 Unix 命令找到您当前的位置(`pwd`)，查看目录中的内容(`ls`)，创建新文件夹(`mkdir`)，以及写入文件内容(`cat` / `head` / `tail`)。

    注意

    注意在 Python 中列表理解比循环快。通过比较第一个和第二个单元格的墙时间可以看出这一点，在理解列表的情况下，相同的计算要快得多。请注意，步骤 15-18 是基于 Linux 的命令。如果您在 Windows 和 MacOS 等其他操作系统上工作，这些步骤可能不起作用。

15.  Write some text into a file in the working directory, print the directory's contents, print an empty line, and then write back the contents of the newly created file before removing it, as follows:

    ```
    %%bash
    echo "using bash from inside Jupyter!" > test-file.txt
    ls
    echo ""
    cat test-file.txt
    rm test-file.txt
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.33: Running a bash command in Jupyter
    ](image/B15916_01_33.jpg)

    图 1.33:在 Jupyter 中运行 bash 命令

16.  List the contents of the working directory with `ls`, as follows:

    ```
    %ls
    ```

    输出如下所示:

    ```
    chapter_1_workbook.ipynb
    ```

17.  List the path of the current working directory with `pwd`. Notice how we needed to use the `%%bash` magic function for `pwd`, but not for `ls`:

    ```
    %%bash
    pwd
    ```

    输出如下所示:

    ```
    /Users/alex/Documents/The-Applied-Data-Science-Workshop/chapter-01
    ```

18.  There are plenty of external magic commands that can be installed. A popular one is `ipython-sql`, which allows for SQL code to be executed in cells.

    Jupyter 魔法函数可以像 PyPI Python 库一样安装，使用`pip`或`conda`。打开一个新的终端窗口，执行下面的代码来安装`ipython-sql`:

    ```
    pip install ipython-sql
    ```

19.  Run the `%load_ext sql` cell to load the external command into the Notebook.

    这允许连接到远程数据库，以便可以在笔记本内执行查询(并记录下来)。

20.  Now, run the sample SQL query, as follows:

    ```
    %%sql sqlite://
    SELECT *
    FROM (
        SELECT 'Hello' as msg1, 'World!' as msg2
    );
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.34: Running a SQL query in Jupyter
    ](image/B15916_01_34.jpg)

    图 1.34:在 Jupyter 中运行 SQL 查询

    这里，我们用`sqlite://`连接到本地`sqlite`源；然而，这一行可以指向本地或远程服务器上的特定数据库。例如，您桌面上的一个`.sqlite`数据库文件可以用行`%sql sqlite:////Users/alex/Desktop/db.sqlite`连接，这里的用户名是`alex`，文件是`db.sqlite`。

    连接后，我们执行一个简单的`SELECT`命令来显示单元如何被转换为运行 SQL 代码而不是 Python。

21.  Earlier in this chapter, we went over the instructions for installing the `watermark` external library, which helps to document versioning in the Notebook. If you haven't installed it yet, then open a new window and run the following code:

    ```
    pip install watermark
    ```

    安装后，可以使用`%load_ext watermark`将其导入到任何笔记本中。然后，它可以用于记录库版本和系统硬件。

22.  Load and call the `watermark` magic function and call its docstring with the following command:

    ```
    %load_ext watermark
    %watermark?
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.35: The docstring for watermark
    ](image/B15916_01_35.jpg)

    图 1.35:水印的文档字符串

    注意调用它时可以传入的各种参数，比如`-a`表示作者，`-v`表示 Python 版本，`-m`表示机器信息，`-d`表示日期。

23.  Use the `watermark` library to add version information to the notebook, as follows:

    注意

    这里显示的代码片段使用反斜杠(`\`)将逻辑分割成多行。执行代码时，Python 将忽略反斜杠，并将下一行的代码视为当前行的直接延续。

    ```
    %watermark -d -v -m -p \
    requests,numpy,pandas,matplotlib,seaborn,sklearn
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.36: watermark output in the Notebook
    ](image/B15916_01_36.jpg)

图 1.36:笔记本中的水印输出

注意

要访问该特定部分的源代码，请参考[https://packt.live/30KoAfu](https://packt.live/30KoAfu)。

你也可以在[https://packt.live/2Y49zTQ](https://packt.live/2Y49zTQ)在线运行这个例子。

在这个练习中，我们研究了 Jupyter 的核心特性，包括制表符补全和神奇的功能。您将回顾这些功能，并有机会在本章末尾的活动中亲自测试它们。

## 将 Jupyter 笔记本转换成 Python 脚本

在本节中，我们将学习如何将 Jupyter 笔记本转换成 Python 脚本。这相当于将每个代码单元的内容复制并粘贴到单个`.py`文件中。降价部分也作为注释包含在内。

将笔记本转换成一个`.py`文件是有益的，因为代码可以以纯文本格式获得。这有助于版本控制，例如，查看笔记本的两个版本之间的代码差异。对于提取代码块来说，这也是一个有用的技巧。

这种转换可以通过 Jupyter 仪表板(`File` - > `Download as`)完成，或者通过打开一个新的终端窗口，导航到`chapter-02`文件夹，并执行以下操作:

```
jupyter nbconvert --to=python chapter_2_workbook.ipynb
```

输出如下所示:

![Figure 1.37: Converting a Notebook into a script (.py) file
](image/B15916_01_37.jpg)

图 1.37:将笔记本转换成脚本(。py)文件

注意，我们在这个例子中使用了下一章的笔记本。

将笔记本转换成`.py`文件的另一个好处是，当你想确定笔记本的 Python 库需求时，`pipreqs`工具会为我们完成这项工作，并将它们导出到`requirements.txt`文件中。可以通过运行以下命令来安装此工具:

```
pip install pipreqs
```

对此，您可能需要 root 权限。

该命令从包含您的`.py`文件的文件夹外调用。例如，如果`.py`文件位于名为`chapter-02`的文件夹中，您可以执行以下操作:

```
pipreqs chapter-02/
```

输出如下所示:

![Figure 1.38: Using pipreqs to generate a requirements.txt file
](image/B15916_01_38.jpg)

图 1.38:使用 pipreqs 生成 requirements.txt 文件

为`chapter_2_workbook.ipynb`生成的`requirements.txt`文件将如下所示:

```
cat chapter-02/requirements.txt
matplotlib==3.1.1
seaborn==0.9.0
numpy==1.17.4
pandas==0.25.3
requests==2.22.0
beautifulsoup4==4.8.1
scikit_learn==0.22
```

## Python 库

现在已经了解了 Jupyter 笔记本的所有基础知识，甚至一些更高级的特性，我们将把注意力转移到本书中使用的 Python 库。

一般来说，库扩展了默认的 Python 函数集。常用标准库的一些例子有`datetime`、`time`、`os`和`sys`。这些被称为标准库，因为它们包含在 Python 的每个安装中。

对于使用 Python 的数据科学，最依赖的库是外部的，这意味着它们不是 Python 的标准。

我们将在本书中使用的外部数据科学库有`numpy`、`pandas`、`seaborn`、`matplotlib`、`scikit-learn`、`requests`和`bokeh`。

注意

使用行业标准导入库是一个好主意——例如，`import numpy as np`。这样，您的代码可读性更好。尽量避免做`from numpy import *`之类的事情，因为你可能会无意中覆盖函数。此外，为了代码的可读性，通过点(`.`)将模块链接到库通常是很好的。

我们来简单介绍一下每一个:

*   `numpy`提供可以执行操作的多维数据结构(数组)。这比标准的 Python 数据结构(比如列表)要快得多。这部分是通过使用 c 在后台执行操作来完成的，NumPy 还提供了各种数学和数据操作函数。
*   `pandas`是 Python 对 R 数据帧的回答。它以 2D 表格结构存储数据，其中列代表不同的变量，行对应于样本。pandas 为数据争论提供了许多方便的工具，例如填写`NaN`条目和计算数据的统计描述。使用熊猫数据框架将是本书的一大重点。
*   `matplotlib`是一个受 MATLAB 平台启发的绘图工具。熟悉 R 的可以认为是 Python 版的`ggplot`。这是用于绘制图形的最流行的 Python 库，允许高度定制。
*   `seaborn`作为`matplotlib`的扩展，其中包含了对数据科学有用的各种绘图工具。总的来说，这使得分析的速度比你用像`matplotlib`和`scikit-learn`这样的库手工创建同样的东西要快得多。
*   `scikit-learn`是最常用的机器学习库。它提供了顶级的算法和一个非常优雅的 API，其中模型被实例化，然后与数据相适应。它还提供了对预测分析有用的数据处理模块和其他工具。
*   `requests`是发出 HTTP 请求的首选库。它使得从网页获取 HTML 和与 API 接口变得简单明了。对于解析 HTML，许多人选择`BeautifulSoup4`，我们将在*第 6 章*、*用 Jupyter 笔记本进行网络搜集*中讨论。

我们将在下一章开始使用这些库。

## 活动 1.01:使用 Jupyter 了解熊猫数据帧

我们将在本书中大量使用熊猫。特别是，任何载入我们笔记本的数据都将通过熊猫来完成。数据将包含在 DataFrame 对象中，然后可以转换并保存回磁盘。这些数据框架为探索、可视化和建模提供了对数据进行计算的便捷方法。

在本活动中，您将有机会使用 pandas 数据框架，以及本节讨论的 Jupyter 功能。按照以下步骤完成本活动:

1.  Start up one of the platforms for running Jupyter Notebooks and open it in your web browser by copying and pasting the URL, as prompted in the Terminal.

    注意

    完成此活动时，您将需要使用笔记本中的许多单元格。请根据需要插入新的单元格。

2.  导入 pandas 和 NumPy 库，并将它们分别分配给`pd`和`np`变量。
3.  调出`pd.DataFrame`的 docstring。浏览参数部分并阅读示例部分。
4.  创建一个带有`fruit`和`score`键的字典，这些键对应于至少包含三个条目的列表值。确保给你的字典取一个合适的名字(注意在 Python 中，字典是值的集合)；例如，`{"fruit": ["apple", ...], "score": [8, ...]}`。
5.  使用此字典创建数据帧。您可以使用`pd.DataFrame(data=name of dictionary)`来完成此操作。将其赋给`df`变量。
6.  在笔记本上显示该数据帧。
7.  使用 tab 补全来弹出`df`可用的功能列表。
8.  调出`sort_values` DataFrame 函数的 docstring 并通读示例部分。
9.  按分数降序排列数据帧。试着看看在编写代码时可以使用多少次制表符结束。
10.  Use the `timeit` magic function to test how long this sorting operation takes.

    注意

    本活动的详细步骤以及解决方案在第 262 页上介绍。

# 总结

在本章中，我们学习了使用 Jupyter 笔记本进行数据科学研究的基础知识。我们从探索平台和找到界面开始。然后，我们讨论了最有用的特性，包括制表符补全和神奇的功能。最后，我们介绍了我们将在本书中使用的 Python 库。

正如我们将在接下来的章节中看到的，这些库提供了高层次的抽象，使得数据科学可以被 Python 高度访问。这包括用于创建统计可视化、构建数据清理管道以及对数百万个数据点和更多数据点训练模型的方法。

虽然本章重点关注 Jupyter 平台的基础知识，但下一章才是真正的数据科学开始的地方。本书的其余部分非常具有互动性，在第三章、*为预测建模准备数据*中，我们将使用 Jupyter Notebook 和 Seaborn plotting 库对住房数据进行分析。