        

# 五、循环和其他复合语句

在前一章中，我们学习了如何创建和操作数据结构。现在，我们来讨论如何有效地对它们进行手术。

我们将首先介绍循环，这是一种特殊类型的复合语句(像函数一样复合其他代码的代码)，它允许相同的代码反复运行任意次，甚至无限期地运行。在循环之后，我们将讨论`if` - `else`语句——允许我们基于测试结果分割代码执行的逻辑分支。最后，我们将介绍两个不太流行但仍然非常有用的子句— `try`，它有助于在代码中出现问题(引发错误)时化险为夷，还有`with` **，**，它有助于安全地关闭上下文(例如，正确地关闭文件)。

因此，本章将涵盖以下主题:

*   理解`if`、`else`和`elif`语句
*   使用循环多次运行代码
*   用`try` / `except`和`try` / `finally`处理异常
*   理解`with`语句

        

# 技术要求

本章中的代码不需要任何额外的包。所有代码都可以在资源库的`Chapter05`文件夹中获得([https://github . com/packt publishing/Learn-Python-by-Building-Data-Science-Applications](https://github.com/PacktPublishing/Learn-Python-by-Building-Data-Science-Applications))。

        

# 理解 if、else 和 elif 语句

条件执行是编程的基石之一。它允许我们根据情况执行一个代码，而不是另一个。这种情况在 Python 中被描述为一个`if`语句。这是显而易见的:如果满足条件，将执行该范围内的代码:

```
if rain is True:
    agenda = 'Stay Home'
```

在这里，如果变量`rain`为真，议程就是呆在家里。

这个语句可以使函数更加灵活。在下面的例子中，如果`b`等于`0`，我们不能把它作为分母，所以我们可以检查这个值，并返回`None`来代替。由于`return`终止了函数的所有代码，所以不会发生分割:

```
def percentage(a, b):
    if b == 0:
        return None

    return round(a / b, 2)
```

在许多情况下，逻辑分支可能有不止一个结果。如果您需要在语句为 false 时运行替代代码，您可以使用`else`关键字。下面的代码检查名字是否等于`Annie`。如果名字匹配，代码将打印一个问候语。如果且仅当它不存在(这里就是这种情况)，将打印一个替代声明(`I don't know you...`):

```
name = 'Adrian'

if name == 'Annie':
    print('Hello Annie!')
else:
    print("I don't know you...")
```

由于名字不是`Annie`，这段代码将打印出`I don't know you...`短语。

我们也不仅仅被两种选择所束缚！使用`elif`关键字，可以有两个以上的逻辑分支(它的工作方式类似于`else` - `if`语句)。

考虑下面的代码。在这里，我们有四个逻辑分支！首先，如果名字在我们认识的第一组人中，代码将打印一个问候语。如果不是，但是名字在另一个集合里，问候语就不一样了。第三个选项检查这个名字是否在我们的*黑名单中，在这种情况下，我们将忽略这个人，继续执行。最后，作为最后一招，代码会声明我们不认识这个人:*

```
if name in {'Adrian', 'Annie'}:
  print('I know you!')

elif name in {'Agnus', 'Angela'}:
    print("Hi! I thing we've met somewhere...")

elif name in {'Boris', 'Brunhilde'} :
    # don't talk with them
    pass  
    # pass can be used in code when sintaxis requires some code, 
    # but none is needed

else:
    print("I don't think I know you...")
```

虽然这是绝对可行的，但我们通常不建议编写超过一两个`elif`分支——它们冗长且难以阅读和调试；通常，在构建逻辑方面有更好的选择。

到目前为止，我们已经使用了带缩进的`else` / `if`语句，但是我们也可以在同一行中使用它们。在下一节中，我们将讨论如何在内联语句中使用`if`。

        

# 内联 if 语句

在某些情况下，你只是想分配(或重新分配)变量。不良实践包括以下内容:

```
name = name or 'Sigizmund'
```

这里，`name`如果之前等于`Sigizmund`，或者是*不可信*(等于`None`、`False`或`zero`，那么它的值将为`Sigizmund`。这在某些情况下是好的，但是由于不明确会导致不确定性。更好的解决方案是使用`if`:

```
name = name if name is not None else 'Sigizmund'
```

在这里，逻辑是完全相同的——如果没有`None`，`name`将有一个值`Sigizmund`，但是陈述得更明确。一个关键的区别是，前面的语句不会将*不可信的*值视为`None`—如果`name`等于`False`或`zero`，它不会被覆盖。或许与直觉相反，...

        

# 在理解中使用 if

在前一章中，我们讨论了理解，一行代码表达式，它通常从一个或几个其他可迭代对象中创建可迭代对象。他们也支持`if`条件。例如，下面的理解循环遍历一个字典列表，如果相应字符的姓氏等于`Rabbit`，则返回一个字符名称列表，第一个列表中的每个字典一个:

```
>>> characters = [
 {'name': 'Peter', "surname": 'Rabbit'},
 {'name': 'Josephine', 'surname': 'Rabbit'},
 {'name': 'Michael', 'surname': 'McGregor'} 
]

>>> rabbits = [el['name'] for el in characters if el['surname'] == 'Rabbit']
>>> rabbits
['Peter', 'Josephine']
```

使用带有`if`的理解是一个很好的练习；大多数时候，理解是非常富于表现力和易于掌握的，而简短和表演性的——这是一个罕见的双赢局面。

一行程序很棒，但是它们不能完全取代循环。除此之外，还有不同类型的循环，有些循环与一行程序的循环有很大不同。让我们来看看。

        

# 使用循环多次运行代码

循环是复合语句，它多次重复其中的代码，重复特定的次数，直到满足某个测试，甚至无限期地重复。通过这样做，循环使我们能够增量地更新值或遍历一组值，为每个值计算一些东西。例如，我们在上一章末尾编写的用于说明递归的因式分解函数可以用循环来编写，每次都将该值乘以行中的下一个值。

Python 循环有两种主要形式— `for`和`while`。现在让我们详细看看它们。

        

# for 循环

`for`循环是循环的经典形式——它遍历一个 iterable(值的集合),并连续对每个值执行相同的计算。循环中的代码可能使用也可能不使用为其计算的值。

例如，如果我们只需要运行一些特定的代码 *N* 次，我们可以在包含 *N* 个值的 range 对象上运行循环。考虑下面的例子:

```
>>> for i in range(3):
>>>     print(i)
0
1
2
```

这里，我们执行一个内置的范围函数(我们在第 3 章、*函数*中讨论过)并运行一个循环，打印这个循环中的每个元素。

任何其他的 iterable 也足够了，包括字符串、集合、列表、元组、字典和生成器。只要 iterable 中有元素，循环范围内的所有代码都会重复多次。在下面的代码中，我们循环遍历字符串中的字符，并打印每个字符:

```
>>> for char in 'Jack':
>>>     print(char)
J
a
c
k
```

循环需要缩进，就像函数一样。然而，与函数相反，在循环中赋值的变量(它们被赋值的最后一个值)将可以从这个缩进的外部访问。循环变量(第一个例子中的`el`和第二个例子中的`char`)可以随意命名。

事实上，我们可以使用解包传递多个值。这里有一个例子。我们正在迭代一个字典，使用它的`items`方法。在循环的第一行，我们可以定义两个变量，第一个代表键，第二个代表值。一旦定义好，这两个变量都可以在代码中使用——在本例中，是打印的。如果我们改为陈述一个参数，它将被分配一个键值对元组:

```
>>> person = {
 'name':'Jim',
 'surname':'Hockins'
}

>>> for k, v in person.items():
 print(k, ':', v)

name : Jim
surname : Hockins
```

因此，`key`和`value`会在字典`name : Jim`中为每一对打印出来。

任意数量的循环可以相互嵌套，数量不限。在这种情况下，内部循环将需要额外的缩进级别。但是，请注意，循环通常很耗时，嵌套会成倍地增加时间。通常，如果需要嵌套两个或更多循环，请注意；可能有更好的办法。

利用内置的附加工具，可以扩展循环的功能。让我们来看看。

        

# itertools

有一个用于处理迭代的内置库— `itertools`。该库提供了三个主要类别的大量复杂的可迭代构造函数:

*   无限迭代器:迭代器允许我们在同一个集合中循环任意次，直到满足特定的标准。
*   **终止于最短的输入序列**:以某种方式对迭代器进行分组、合并或过滤元素的函数。
*   组合迭代器:这些组合多个迭代器，产生它们的组合。

函数有很多，所以一定要查文档([https://docs.python.org/3/library/itertools.html](https://docs.python.org/3/library/itertools.html))。在这里，我们将讨论其中的一小部分。

        

# 循环

`itertools.cycle`允许遍历 iterable，重复多次，或者直到满足特定标准。例如，如果您有一个按类别分配颜色的图，并且类别可能比样式指南中的颜色多，那么您可以使用`cycle`。考虑下面的例子；我们首先初始化`cycle`对象，将类别作为参数传递:

```
from itertools import cycle
colors = cycle(('red', 'green', 'blue'))
categories = (1, 2, 3, 4, 5)
```

接下来，我们通过使用`zip`函数遍历两个迭代器。如你所知，一般来说，`zip`循环直到最短的集合结束。在这种情况下，有五个类别，但只有三种颜色，因此如果没有循环，循环将只打印前三个类别:

```
>>> for cat, color in zip(categories, colors):
>>>     print(cat, color)

1 red
2 green
3 blue
4 red
5 green
```

然而，对于循环来说，`colors`本质上是一个无限可迭代的——所以最短的是现在的*类别*。

        

# 链条

`chain`允许将多个可重复项添加在一起。如果两个 iterables 都是生成器，这尤其有用，因为`chain`不执行它们。考虑这个例子。首先，我们创建两个可迭代对象——一个生成器和一个字符串:

```
from itertools import chaingenerator = range(3)iterable = 'Python'
```

现在，我们将它们链接在一起，并对它们进行迭代:

```
>>> for el in chain(generator, iterable):>>>     print(el)012Python
```

如您所见，这两者无缝地融合在一起。`chain`是一种快速操作，在某些情况下非常有用。

        

# 产品

`itertools.product`生成一个笛卡儿积(所有排列的集合)，一个嵌套的`for`循环的简明等价物。这是它是如何出现的。首先，我们创建三个集合(`product`可以取任意数量的 iterables):

```
s1 = {'Peter', 'Benjamin'}
s2 = {'Flopsy', 'Mopsy', 'Cottontail'}
s3 = {'McGregor', 'Thomas', 'Bea'}
```

接下来，我们对它们调用一个`product`函数，打印结果:

```
>>> from itertools import product
>>> for el in product(s1, s2, s3):
 print(el)

('Peter', 'Mopsy', 'Bea')
('Peter', 'Mopsy', 'Thomas')
('Peter', 'Mopsy', 'McGregor')
('Peter', 'Cottontail', 'Bea')
('Peter', 'Cottontail', 'Thomas')
('Peter', 'Cottontail', 'McGregor')
('Peter', 'Flopsy', 'Bea')
('Peter', 'Flopsy', 'Thomas')
('Peter', 'Flopsy', 'McGregor')
('Benjamin', 'Mopsy', 'Bea')
('Benjamin', 'Mopsy', 'Thomas')
('Benjamin', 'Mopsy', 'McGregor')
('Benjamin', 'Cottontail', 'Bea')
('Benjamin', 'Cottontail', 'Thomas')
('Benjamin', 'Cottontail', 'McGregor')
('Benjamin', 'Flopsy', 'Bea')
('Benjamin', 'Flopsy', 'Thomas')
('Benjamin', 'Flopsy', 'McGregor')
```

如您所见，`product`函数从三个集合中生成所有元素的排列。

        

# 列举

有时，您希望在使用 iterable 时保留您正在进行的迭代的记录。一种简单的方法是获取 iterable 的长度，使用`range`函数，然后使用每个数字从 iterable 中获取值——事实上，这就是其他语言中循环的工作方式，比如 Java 和 JavaScript。但是不要那么做！事实上，这个构造在基本情况下需要两次函数调用，如果我们需要计算迭代次数，从非零数字开始，需要更多。在 Python 中，有更好的解决方案！只需使用`enumerate`—这将创建一个生成器，它将从原始 iterable 返回一个索引和一个相应的值，作为一个元组。即使已经有了元组，也可以使用这种方法——只需使用括号...

        

# while 循环

`while`循环与`for`循环非常相似，有一个主要的区别:它们不需要 iterable 来运行——相反，它们由一个简单的布尔值来驱动。当该值为真时，循环将继续运行，可能会无限次。考虑下面的例子。这里，我们运行一个`while`循环，直到`counter`值小于`5`。一旦情况不再如此，循环就停止了。由于变量的初始值为零，很容易推断出循环运行了五次:

```
counter = 0
while counter < 5:
    print(counter)
    counter += 1
```

小心点！很容易一不小心就让这个循环无限了。然而，在某些情况下，这正是我们想要的，所以我们可以通过模式明确这一点:

```
while True:
    compute()
```

前面的循环是显式无限的:它将永远运行，或者，实际上，直到有东西停止脚本——无论是从内部(代码错误)，还是外部(您终止脚本，或者计算机重新启动)。这种模式对于连续任务非常有用，例如，从流端点收集数据。

        

# 附加循环功能–中断并继续

在任何时候，这个循环都可能从内部被打破。使用`break`关键字，循环将立即终止。下面的代码在字符串上循环，一旦字母等于`t`就停止循环。由于`t`是第三个字母，循环只能打印前两个字母:

```
>>> for letter in "Data":>>>    if letter == 't':>>>        break>>>    print(letter)Da
```

`break`关键字对于*无限*循环特别有用，如果满足某个条件，就可以触发停止。

或者，如果您只需要跳过一轮而不停止整个循环，您可以使用`continue`关键字。我们执行相同的示例—除了这一次，如果字母等于`'t'`，循环将跳过...

        

# 用 try/except 和 try/finally 处理异常

`try` / `except`是为了在某些代码失败时化险为夷。我们以前见过错误。在 Jupyter 中，当我们做错事情时，它们以红色突出显示的文本出现。然而，在许多情况下，很难预测是否会出现错误，例如，如果我们使用外部数据库或服务，就不能保证每件事总是按预期运行。在我们学习如何减少这些潜在的异常之前，让我们简单回顾一下什么是异常，以及为什么我们应该创建自己的异常。

        

# 例外

但是有哪些例外呢？您可以将它们视为警告消息，让我们了解计算问题并停止计算。例如，当我们试图除以零时，计算机知道这是错误的，并引发相应的`ZeroDivisionError`类型错误，停止该过程。我们可以通过使用`raise`关键字在自己的代码中引发异常。有一些内置的异常类型，比如`KeyError`、`ValueError`和`IndexError`。它们之间唯一的显著区别是名称，这有助于我们理解和区分问题。所有这些异常都继承自基本异常类型— `Exception`。如果您愿意，每个异常都可以用支持文本提出。认为...

        

# 尝试/例外

`try` / `except`构造允许您处理其中的错误，并在出错时依靠替代代码。您可以将它用作一个异常(任何错误)，或者指定要捕捉的精确异常。在下面的代码中，我们试图运行一个被零除的*坏*代码。在这种情况下，Python 引发了一个特定的异常— `ZeroDivisionError`。知道这一点后，我们添加了一个`except ZeroDivisionError`子句，在其中打印一个字符串:

```
>>> try:
>>>     result = 1 / 0
>>> except ZeroDivisionError:
>>>     print('something is wrong!')
something is wrong!
```

因为我们正在捕捉特定的`ZeroDivisionError`异常，所以其他的一切仍然会引发异常。由于引发的正是这个异常，我们捕获了它，执行了一个`print`语句，代码继续执行。如果有必要，我们可以指定多种类型的错误，在代码中使用捕获的异常，甚至为不同类型的问题添加不同的行为。

让我们用另一个例子来说明这一点，使用一个内置的警告例子。与打印相比，警告是一种更明确的引起注意的方式，并且不会像异常那样暂停代码。在下面的代码中，我们定义了一个计算百分比的函数，采用值和总参数。它像前面的代码一样处理`ZeroDivisionError`。此外，它还处理`TypeError`和`KeyError`(添加后者只是为了说明如何在同一语句中传递多个异常)。最后，所有其他类型的异常都有一个后备方案:

```
import warnings  
# built-in library that helps warning people - similar to exceptions, but won't halt code,
# you can also set up filter for different warning types

def percentage(value, total):
    try:
        return 100 * (value / total)

    except ZeroDivisionError:
        warnings.warn('Total cannot be zero!')

    except (TypeError, KeyError) as e:
        # Keyerror here would never occur - just used it for example
        warnings.warn(f"Something with the wrong: {e}")
    except Exception as e:
        raise Exception(value, total, e)
```

让我们在实践中检验一下。在下面的代码中，我们为一组合适的值运行一个函数，使`total`等于`0`，最后是两个字符串。在所有情况下，都使用了适当的例外(或没有例外):

```
>>> percentage(1, 10)
10.0

>>> percentage(10, 0)
/Users/philippk/anaconda3/envs/py36/lib/python3.7/site-packages/ipykernel_launcher.py:10: UserWarning: Total cannot be zero!

>>> percentage('Hello', 'world')
/Users/philippk/anaconda3/envs/py36/lib/python3.7/site-packages/ipykernel_launcher.py:14: UserWarning: Something with the wrong: unsupported operand type(s) for /: 'str' and 'str'
```

        

# 尝试/例外/最后

`try`语句支持另一个选项——子句`finally`。添加后，`finally`代表将被执行的代码，不管`try` / `except`的哪个分支最终实际上运行了。它通常用于释放外部资源—与文件或数据库的紧密连接。考虑这个例子。这里，我们试图打开文件并执行某些计算:

```
try:   file = open("test.txt")   # some operations on file   finally:   file.close()
```

无论`try`内发生什么，文件都会被正确关闭。这个*即将退出*的原则同样适用于其他事件，包括`break`、`continue`和`return`。

注意，`as`变量将引发的异常分配给`e`变量，但是它...

        

# 理解 with 语句

最后但同样重要的是，`with`语句通常用于任何类型的连接或托管资源，比如文件句柄。考虑下面的例子:

```
with open('./text_file.txt', 'r') as file:
    data = file.read()

print(data)
```

这里，我们将一个`with`子句与`open()`函数一起使用。`open`函数返回一个类似文件的对象，它有`__enter__`和`__exit__`方法，代表文件的打开和关闭。两者都可以直接使用，但是文件打开后需要正确关闭。`close()`函数和`with`子句就是这样做的——它打开一个对象，并确保它在结束时被关闭(使用这两种方法)。本质上，它相当于下面的`try` / `finally`语句:

```
try:
   file = open('./text_file.txt', 'r').__enter__()
   data = file.read() 
finally:
   file.__exit__()
```

你可以看到这个语句和`try` / `finally`挺像的，但是绝对更有表现力，更干净。和往常一样，在 Python 中，`with`是围绕*鸭子类型化*原则设计的(如果它叫起来像鸭子，走起来像鸭子，就当它是鸭子):如果任何任意对象都有`__enter__`和`__exit__`方法，它可以用在`with`子句中，因为语句并不关心这些函数中实际发生了什么。大多数数据库连接和游标都支持这个特性。

        

# 摘要

在这一章中，我们讨论了各种各样的复合语句。特别是，我们讨论了`if`子句，它允许我们构建逻辑分支——满足条件时执行的代码部分。我们还讨论了两种类型的循环，它们允许我们重复多次运行相同的代码。最后，我们讨论了`try` / `except` / `finally`和`with`子句，这些子句为我们提供了在不停止脚本执行的情况下动态捕捉错误的选项，并保证给定的连接(如打开的文件)得到正确处理。

这一章结束了我们的语言基础之旅。我们绝对没有涵盖所有内容！然而，从现在开始，我们将脱离沙盒示例，开始编写...

        

# 问题

1.  `if`子句可以处理多个(两个以上)逻辑分支吗？
2.  `for`和`while`循环有什么区别？
3.  如何循环遍历多个(两个或更多)相同长度的数组？还是长短不一？
4.  为什么我们需要例外？怎么才能抓到一只？
5.  `finally`和`except`有什么区别？
6.  什么时候应该使用`with`子句？
7.  如何在自定义对象上使用`with`？

        

# 进一步阅读

*   *Python 数据结构和算法*([https://www . packtpub . com/application-development/Python-Data-Structures-and-Algorithms](https://www.packtpub.com/application-development/python-data-structures-and-algorithms))
*   *错误和异常*(【https://docs.python.org/3/tutorial/errors.html】T2)