        

# 六、第一个脚本——将 Web APIs 用于地理编码

现在我们知道了如何编写函数，让我们将这些知识应用到实际任务中。在这一章中，我们将构建一个通过 REST API 与 web 服务通信的函数，以获取给定地址的纬度和经度。此外，我们将讨论如何使用内置 Python 库从文件中读取数据以及向文件中写入数据。最后，我们将把这个功能封装到一个独立的脚本中，这样就可以从命令行使用它，而不需要附加 Jupyter 笔记本。

在本章中，我们将学习如何执行以下操作:

*   通常使用 Python 的内置库，特别是`requests`
*   通过 API 与 web 服务通信
*   使用 CSV 文件格式读写数据
*   使用内置的`sys.argv`库，通过命令行界面将代码打包成独立的脚本，并将功能导入 Jupyter 笔记本

        

# 技术要求

在本章中，我们将使用两个第三方库— `requests`和`tqdm`。两者都包含在 Anaconda 发行版中，所以如果您使用 Anaconda，它们已经安装好了。否则，请安装它们。

要安装新的软件包，请键入以下内容:

*   如果你已经安装了`conda`，使用`conda install requests`。
*   否则，如果你有`pip`，就用`pip install requests`。

您还需要一个互联网连接，因为我们将使用一个 web 服务 API。

本章的代码可以在 GitHub 存储库中找到，特别是在`Chapter06`文件夹中([https://GitHub . com/packt publishing/Learn-Python-by-Building-Data-Science-Applications](https://github.com/PacktPublishing/Learn-Python-by-Building-Data-Science-Applications))。

        

# 地理编码即服务

通常，我们处理的数据需要预处理；有时，这包括收集附加信息以添加上下文或转换现有信息。典型的例子是地理编码和反向地理编码-分别是将地址转换为地理坐标的过程，反之亦然。通过将地址转换为坐标，我们可以在地图上可视化数据、测量距离和检查成员资格(查看地址所属的国家、社区或校区等信息)。

这实际上是一项艰巨的任务，因为它要求您拥有一个包含相关地址的大型分层数据库和一个复杂的解析引擎，以理解半结构化的、经常拼写错误和模糊的地址。实际上，像这样的服务需要大量的时间和资源投入。

好消息是，我们可以使用一些现有的服务来完成这项工作。事实上，每个地图服务——包括谷歌地图、苹果地图、必应地图、Yandex 地图、**OpenStreetMap**(**)和 Esri——都有地理编码服务；当你最后一次在基于浏览器的地图的搜索栏中输入地址时，你很可能使用了其中的一个。但是我们如何从 Python 连接到地理编码服务呢？通过网络应用编程接口。**

 **有些服务是付费的。其中大部分是免费的——至少对于有限数量的请求是免费的。注意:他们仍然有相应的许可证和——通常是严格的——要求和限制。这里，我们将使用 Nominatim API，它允许在**开放数据库许可** ( **ODbL** )下使用数据。出于教育/信息目的的任何使用(例如本章中的《准则》的使用)都属于公平贸易/公平交易政策的范畴。除了仅用于演示/教育目的，让我们试着*友好一点*，不要在短时间内用大量请求淹没服务器。在每个请求之间添加一个短暂的延迟通常是明智的。如果某些用户发现他们的服务器(也包括 tile 服务器)被淹没，OSM 可以也将阻止他们的访问。

那么，现在让我们进入下一个话题，关于 web APIs。** **        

# 了解 web APIs

首先，什么是 API？嗯，**应用编程接口** ( **API** )是一个通过编程使用特定应用的接口——也就是说，通过代码。想想 Twitter 机器人或电子邮件客户端——它们都使用 API 来与它们相应的应用(分别是 Twitter 和电子邮件服务器)一起工作。

一个 API 不一定要涉及网络——你电脑上的很多本地应用都有自己的 API，所以我们可以通过 Python 或者任何其他语言与它们交互。然而，在我们的例子中，我们需要使用 web API。这些 API 通过 HTTP 请求和响应来运行。许多当代的 API 都遵循 REST 指南 Roy Fielding 提出的一组六个设计约束。你可以了解更多...

        

# 与 HTTPS 合作

**超文本** **传输协议** ( **HTTP** )和现代 HTTPS(**S**for**Secure**)请求有三个部分:必需的**请求**行，可选的**正文**和**头**。每个请求都有特定的**方法**——最流行的是`GET`和`POST`。对于特定的 API 端点，不同方法的具体用法会有所不同。大多数 web APIs 在它们的 URL 中都定义了参数。

HTTP **响应**有一个类似的结构，但是也有一个通用的 HTTP 状态代码，代表请求状态。最常用的代码是 200(成功)、403(禁止、错误认证)和 404(未找到 URL)。你可以在 Mozilla 的 MDN 网站(【https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status】T2)上阅读更多关于不同状态代码的信息。

对 API 和 HTTP 请求有了大致的了解后，让我们来看看一个特殊的地理编码服务——nomist im。

        

# 使用 Nominatim API

在这个特殊的例子中，我们将使用 OSM 的提名服务。它的 API 简单，免费，不需要授权，有相对开放的许可。此外，由于 OSM 是开源的，如果我们的项目需要，理论上我们可以添加和改进它的内容。

为了使用 API，我们首先需要阅读它的文档。通常，文档中会包含与相关服务一起使用的示例代码片段，这些代码通常使用 Python 编写。可以在`nominatim.openstreetmap.org`找到 nomim 的文档。根据它，要获得给定地址的信息，我们应该向以下 URL 发送请求:

```
https://nominatim.openstreetmap.org/search?
```

我们所有的参数...

        

# 请求库

和许多其他情况一样，Python 有一个内置的库来处理 HTTP 请求— `urllib`。这是一个很棒的包，允许通过底层技术接口处理请求。然而，我们将使用`requests`——一个具有高级(更简单)接口的第三方库，它在幕后使用了`urllib`。`requests`作为第三方库，需要单独安装。但是，如果您安装了 Anaconda 发行版，不要担心— `requests`已经安装了！

该库支持许多高级选项，包括会话、认证和**安全套接字层** ( **SSL** )证书。然而，在这种情况下，我们唯一需要的是`requests`的`get`方法，它将请求 URL 和可选参数作为参数。现在让我们尝试使用`requests`。

        

# 开始编码

让我们试着将我们目前在代码中所学的一切付诸实践。

首先，我们的请求将转到一个特定的 URL。将该 URL 存储为变量是有意义的:

```
base_url = 'https://nominatim.openstreetmap.org/search?'
```

Nominatim 要求我们至少添加两个参数:

*   这将定义我们将得到的数据的格式。
*   `q`:这代表地址查询——换句话说，就是我们想要进行地理编码的地址。

由于请求的工作方式，我们需要将这些参数存储在一个字典中:

```
params = { 'format':'json', 'q': 'Eiffel Tower'}
```

最后，由于我们现在已经拥有了我们需要的一切，我们可以发送我们的请求并得到答案。在下面的代码片段中，我们导入库并传递一个`GET`请求(使用...

        

# 用装饰者缓存

如您所见，地理编码需要时间-使用服务器需要时间，友好地等待请求也需要时间。因此，我们可能不想浪费时间一遍又一遍地问同样的问题。例如，如果相同会话中的许多记录具有相同的地址，那么提取一次该数据，然后重用它是有意义的。具体情况可能取决于数据的性质。也就是说，如果我们正在检查机票的可用性，我们不应该缓存结果——数据可能随时改变。但对于地理定位，我们预计不会很快有任何变化。

将我们提取的数据存储在本地，然后使用它而不是再次获取相同的数据的过程称为缓存。例如，所有现代浏览器都是这样做的——它们缓存网页的一些次要元素供你使用，并保留一段时间。缓存可以有不同的形式。我们可以将当前会话的信息存储在内存中，或者将其存储到磁盘，以便能够在其他会话中(或由其他进程)检索。

这里，我们将采用第一种选择——特别是因为我们需要的一切都内置在 Python 本身中。所有人都欢呼`lru_cache`函数，它是`functools`标准库的一部分。名字 **LRU** 代表我们使用的特定算法，代表**最近最少使用的**。`lru_cache`存储 *N 个*最后的请求，从最近的一个开始(这样可以更快地检索)。一旦超过限制，最早的值将被丢弃。

但是，我们如何巧妙地介入请求过程来提取本地数据或缓存新的结果呢？在这里，我们将使用来自 Python 的另一个技巧— **装饰者**。考虑下面的例子:

```
def title(f):
    def _title(*args, **kwargs):
        return f'<h1>{f(arg)}</h1>'
    return _title
```

这里，`title`是一个装饰函数，它包装了一个给定的函数，`f`，并返回另一个从内部执行`f`的函数。下面是它的使用方法:

```
>>> def mytext(x):
 return str(x)

>>> MyTitle = title(mytext)
>>> MyTitle('hello')
<h1>hello</h1>
```

换句话说，我们将我们的函数注入到另一个函数中，这个函数可以在运行之前和/或之后运行其他的函数！前面的操作有点笨拙(而且很长)——这就是 Python 有 decoratorss 的原因，decorator 只是一种语法糖，使这个模式更短。下面是完全相同的代码，使用 decorator:

```
>>> @title
>>> def MyTitle(x):
 return str(x)

>>> MyTitle('hello')
<h1>hello</h1>
```

如您所见，我们正在运行的实际函数是`_title`，它在内部使用了`MyTitle`——我们不需要创建这个“初始”函数。整洁！但是什么时候有用呢？

其实挺经常的！当你需要某种框架来处理你的代码并在特定的上下文中运行时，装饰者通常是不错的选择。我们会在[第 17 章](a0274de8-bfb3-43a0-82f2-b3a67c088ffc.xhtml)、*让我们建立一个仪表板*和[第 18 章](e1d8b121-e8db-45da-9dbf-a034664926fa.xhtml)、*中经常看到这种模式，用 RESTful APIs 服务模型*——对于许多 web 相关的框架来说，用应用来修饰你的代码是很容易的，它会在需要时路由和执行给定的功能。

这和缓存有什么联系呢？简单:因为它遵循相同的模式。对于给定的函数，我们可以启动一个缓存数据存储，然后在调用函数时，检查相应的值是否已经被提取，如果是，就使用它们。如果不是，我们可以运行该函数，将数据存储在缓存中，然后返回值。看到了吗？这正是装饰者模式。实际上，下面是它可能的样子(为了保持简短，我们只显示了函数的前几行):

```
from functools import lru_cache

@lru_cache(maxsize=2000)   # lru decorator added
def nominatim_geocode(address, format='json', limit=1, **kwargs):
     '''thin wrapper around nominatim API.
     ...
```

如您所见，使用缓存只需要两行代码:一行用于导入函数，另一行位于函数声明之前。这里，`maxsize`表示在开始删除旧值之前要存储的值的最大数量。最棒的是我们——或者任何使用代码的人——不需要改变外部代码中的任何东西；一切看起来像是一个没有缓存的普通函数。

`lru_cache` will only store results for the time of the session. If your script timed out or exits with an exception, everything is lost. If you want to store cached data to disk, consider using third-party tools, such as `joblib` or `python-diskcache`. Both can store information to disk and retrieve it from any session, as long as the files are intact.        

# 读取和写入数据

现在函数工作了，我们可以使用任何地址或者使用循环的地址数组来让它工作。为此，可以将地址复制并粘贴到 Jupyter 中，但这不是一个可持续的解决方案。大多数时候，我们的数据存储在数据库或文件中的某个地方。让我们学习如何从一个文件中读取地址并将结果存储到另一个文件中。

CSV 是一种流行的基于文本的表格数据格式，其中每行代表一行，单元格由分隔符分隔，分隔符通常是逗号，但也可以是分号或竖线。包含分隔符或换行符的单元格通常用引号“转义”。这种格式并不是最有效的，但是它很普遍，使用任何文本都很容易阅读...

        

# 对地址进行地理编码

现在我们知道了如何读写数据，现在让我们遍历文件中的地址，并将结果存储到另一个`.csv`文件中。为此，我们将创建另一个函数，循环遍历地址并逐个进行地理编码。这样做的一个原因是使代码更健壮；目前，如果某个特定的请求出现问题(比如，找不到地址)，我们的地理编码功能将会引发一个错误，停止整个过程，并有可能导致之前所有地理编码数据的丢失。可以说，更好的方法是保持脚本运行，并分别存储数据集、报告问题和原始数据集的相应行。因此，让我们捕捉错误并将它们和相应的行追加到另一个列表中。如果没有问题但也没有结果，我们将打印地址并转到下一个。

这个过程需要一些时间——每一行至少一秒钟，然后更多。为了让我们在等待的时候保持消息灵通和娱乐，让我们添加一个进度条。为此，我们将使用另一个流行的库,`tqdm`,它完全做到了这一点。这个图书馆很容易使用。要获得进度条，我们唯一需要做的就是循环遍历一个`tqdm`对象，以原始的 iterable 作为参数开始。看一看以下内容:

```
>>> from tqdm import tqdm:
>>> collection = ['Apple', 'Banana', 'Orange]

>>> for fruit in tqdm(collection):
>>>     pass

100%|██████████| 3/3 [00:1<00:00, 0.20s/it]
```

这里，我们有三个字符串的集合。为了在循环中添加一个进度条，我们向我们的集合初始化一个`tqdm`对象，然后在它上面循环，就好像它是原始的集合一样。轻松点。

现在，让我们把我们想写的函数分成几个块，然后再看一遍。首先，我们声明函数本身，指定数据；每个字典中用作地址的`column`属性；最后，一个布尔参数，`verbose`(也就是说，如果我们想让函数详细描述正在发生的事情)。在 docstring 之后，我们创建两个列表—一个用于正确的地理编码，另一个用于错误的值:

```
def geocode_bulk(data, column='address', verbose=False):
    '''assuming data is an iterable of dicts, will attempt
        to geocode each, treating {column} as an address. 
        Returns 2 iterables - result and errored rows'''
    result, errors = [], []
```

现在我们可以构建循环了。正如我们计划的那样，让我们将数据包装到一个`tqdm`对象中以获得循环。在循环中，我们将尝试运行地理编码并检查结果。如果没有找到结果，并且我们处于`verbose`模式，则可以打印该事件并将该行添加到结果列表中。如果 Nominatim 发现了什么，我们可以将第一个结果与我们的初始信息合并，并将其存储在我们的结果中:

```
try:
    search = nominatim_geocode(row[column], limit=1)
    if len(search) == 0: # no location found:
        result.append(row)
        if verbose:
            print(f"Can't find anything for {row[column]}")
```

因为我们不想因为一个错误而丢失所有的进展，所以我们使用`except`以便特定地址的错误(例如，互联网连接的问题)将导致这个特定地址的空结果，但不会导致整个代码失败。在这种情况下，我们将向记录中添加一条错误消息，并将其传递给`errors`列表:

```
except Exception as e:
    if verbose:
        print(e)
    row['error'] = e
    errors.append(row)
```

最后，如果在`verbose`模式下，我们报告错误的总数，并返回两个列表。整体功能如下:

```
from tqdm import tqdm

def geocode_bulk(data, column='address', verbose=False):
    '''assuming data is an iterable of dicts, will attempt to 
       geocode each, treating {column} as an address. 
       Returns 2 iterables - result and errored rows'''
    result, errors = [], []

    for row in tqdm(data):
        try:
            search = nominatim_geocode(row[column], limit=1)
            if len(search) == 0: # no location found:
                result.append(row)
                if verbose:
                    print(f"Can't find anything for {row[column]}")

            else:
                info = search[0] # most "important" result
                info.update(row) # merge two dicts
                result.append(info) 
        except Exception as e:
            if verbose:
                print(e)
            row['error'] = e
            errors.append(row)

    if len(errors) > 0 and verbose:
        print(f'{len(errors)}/{len(data)} rows failed')

    return result, errors
```

我们可以试试吗？这似乎是可行的:我们花了 13 秒钟按城市名称对它们进行地理编码:

```
result, errors = geocode_bulk(cities, column='name', verbose=True)

100%|██████████| 10/10 [00:14<00:00,  1.40s/it]
```

因此，我们现在有两个列表:一个包含成功地理编码的地址—包括每个地址的纬度和经度—另一个包含有问题的条目。如果有任何出错的行，我们可以再次尝试对它们进行地理编码，或者调查原因并调整代码或数据。

我们刚刚写的代码相当固执己见，因为我们做了许多假设。例如，它仅使用一列进行地理编码，仅获取第一个地理编码结果，并且可能非常冗长；您可能希望根据自己的需要对其进行定制，或者为不同的项目编写不同的版本。

现在让我们来谈谈如何存储那些有用的函数，以便我们将来可以使用它们(我们将会使用它们)。

        

# 将代码移动到单独的模块

现在我们有了处理数据和批量获取坐标的一切。在 Jupyter 笔记本中，假设我们已经预定义了`path_in`和`path_out`变量(当然，这里我们实际上并没有对错误做任何事情)，那么这可能只有下面三行:

```
path_in = './cities.csv'path_out = './geocoded.csv'data = read_csv(path_in)result, errors = geocode_bulk(data, column='address', verbose=True)write_csv(result, path_out)
```

然而，每次启动 Jupyter 并运行所有的单元格来加载我们编写的函数并不方便。相反，我们可以将函数存储在一个单独的模块中——一个扩展名为`.py`的文本文件——并从那里导入函数。...

        

# 从 Socrata 服务收集纽约开放数据

在[第十二章](3ba037c3-3249-45f2-8f8a-0fa8af176e64.xhtml)、*数据探索与可视化*、第十六章、*数据管道与 Luigi* 、、、[第十七章](a0274de8-bfb3-43a0-82f2-b3a67c088ffc.xhtml)、*让我们构建一个仪表板*、、、[第十八章](e1d8b121-e8db-45da-9dbf-a034664926fa.xhtml)、*用 RESTful API 服务模型*、、第十九章[这些数据可通过公共门户(](9b38d5c0-9cbd-413a-ae1f-68a836fe12dc.xhtml)[https://data . cityofnewyork . us/Social-Services/311-Service-Requests-from-2010-to-Present/er m2-nwe 9](https://data.cityofnewyork.us/Social-Services/311-Service-Requests-from-2010-to-Present/erm2-nwe9))获得，既可通过 web 界面获得，也可通过 API 以编程方式获得。通过 API 提取这些数据的代码相当枯燥，并且与我们已经编写的代码相似，所以我们不会详细讨论它。在[第 16 章](beaaddb0-c3fe-481f-8530-a843a42afac3.xhtml)、*与 Luigi* 的数据管道中，我们将讨论如何系统地、按计划地提取数据集。但是，如果你愿意，可以随意查看代码——我们在本章的文件夹中添加了一个相应的文件。

所以，这就是所有的收藏。

        

# 摘要

这一章我们已经讲了很多。首先，我们大致了解了地理编码，包括地理编码服务及其 web APIs。我们还讨论了如何使用`requests`库从 Python 中以编程方式与 web APIs 交互。然后，我们用一个来自 Nominatim 的特定 API 进行了实验，并编写了一个瘦包装器函数，对任意地址进行地理编码。除此之外，我们还编写了另一个函数来批量对地址进行地理编码，即使特定请求失败或者没有找到某些地址的位置，该函数也能继续工作。我们使用内置的`csv`库从 CSV 文件中读取数据和向其中写入数据。最后，因为我们使用的代码看起来在将来可能会有用，我们把它从笔记本移到了专用的...

        

# 问题

1.  什么是 API？我们为什么要用它？
2.  各种 HTTP 响应状态代码是什么意思？
3.  有没有内置的处理 HTTP 的库？为什么我们要用`requests`来代替？
4.  如何为 Python 脚本定义命令行界面参数？
5.  `if __name__ == '__main__'`是什么意思，为什么我们需要它出现在剧本的结尾？

        

# 进一步阅读

*   *Pethuru Raj，Harihara Subramanian，Packt Publishing([https://www . packtpub . com/application-development/Hands-RESTful-API-Design-Patterns-and-Best-Practices](https://www.packtpub.com/application-development/hands-restful-api-design-patterns-and-best-practices))撰写的实用 RESTful API 设计模式和最佳实践*
*   什么是休息？(【https://restfulapi.net/】T2)**