        

# 九、Shell、Git、Conda 等等——听您的

在这一章中，我们将回顾一些非 Pythonic 工具，它们将使您作为开发人员的生活变得更加容易，并且将帮助您在同等条件下与其他开发人员交流。虽然这本书的重点是讲授 Python，但没有什么是真空中存在的。任何开发人员(不管是不是 Python)都会在日常工作中使用多种技术和语言，他们知道至少其中一些技术和语言会显著提高他们的工作效率。在我们继续构建更复杂的物质之前，让我们简单回顾一下 Python 本身之外的一些工具。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   壳
*   运行 Python 脚本和设计命令行界面
*   Git 和 GitHub
*   Reproducible virtual environments with `conda`
*   Structuring your workflow with a Cookiecutter

        

# 技术要求

在本章中，你需要在你的机器上安装`git`、`conda`和`cookiecutter`。前两个包含在标准的 Anaconda 发行版中。要安装`cookiecutter`，如果您尚未安装，请运行以下命令之一:

*   `conda install -c conda-forge cookiecutter`
*   `pip install --user cookiecutter`

本章的代码可以通过 GitHub 资源库获得，在`Chapter09`文件夹中([https://GitHub . com/packt publishing/Learn-Python-by-Building-Data-Science-Applications](https://github.com/PacktPublishing/Learn-Python-by-Building-Data-Science-Applications))。

        

# 壳

根据定义，每个操作系统都有某种类型的接口。大多数人使用**图形用户界面** ( **GUI** )，因为它易于理解和导航，并且不需要任何特定的知识。然而，图形界面很复杂，要求很高，而且不可复制。甚至在 GUI 出现之前，程序员就使用基于代码的界面——Shell——与计算机进行交互。macOS 和 Linux 系统都是基于 Unix 的，因此利用了相同的 shell 接口 Bash。另一方面，Windows 有两个，一个非常基本的命令提示符，和一个 PowerShell(我们推荐使用)。在 Windows 上也有安装和使用 Bash 的方法。所有这些系统都允许您创建、更改和删除文件和文件夹，运行程序和实用程序，等等。此外，因为那些系统是基于文本命令(本质上是代码)的，所以命令可以作为脚本一起堆叠、存储和执行(以及重新执行)。由于文本需要最小的内存来交换，这个接口用于操作远程服务器。

您至少可以通过三种方式访问计算机上的 shell:

*   Open the original shell terminal. All three operating systems have built-in shell terminals.
*   In Jupyter, open the terminal window via the launcher tab.
*   Open the VS Code Terminal (window four in our interface overview).

现在让我们使用 VS 代码——它有一个方便的特性，可以在当前项目的文件夹中打开终端，从而节省我们的时间。请注意，一些命令在两个系统之间的名称和接口方面有所不同，尽管许多命令是相似的。以下是一些最常用的命令，它们在两个系统上都是相同的:

| **操作** | **猛击命令** | **CMD 命令** | **例子(bash)** |
| 更改目录 | `cd [path]` | `cd [path]` | `cd ../anotherproject/data/` |
| 移动文件/文件夹 | `mv [current path] [new path]` | `move [current path] [new path]` | `mv data.csv ../data/dataset1.csv` |
| 复制文件 | `cp [current path] [new path]` | `copy [current path] [new path]` | `cp data/data.csv data/dataset2.csv` |
| 检索文件的内容 | `cat [path]` | `type [path]` | `cat environment.yaml` |
| 删除文件或文件夹 | `rm [path]` | `del [path]` | `rm -r data/*.csv`(注意:这不会将文件移动到垃圾桶。一旦删除，这些文件将不再可用) |
| 显示手册 | `man [command]` | `help [command]` | `man rm `(使用`q`退出手册) |
| 显示当前位置(您所在的文件夹) | `pwd` | `echo %CD%` | `pwd` |
| 显示当前文件夹中的文件和文件夹 | `ls [-l for table format]` | `dir ` | `ls -l` |
| 创建文件 | `touch [filename] ` | `type NUL >> [filename]` | `touch .gitignore` |
| 创建文件夹 | `mkdir [folder_name]` | `mkdir [folder_name]` | `mkdir code` |
| 将字符串发送到输出 | `echo [options] [string]` | `echo [options] [string]` | `echo "Hello world"` |
| 过滤多个字符串 | `grep [pattern]` | `findstr [pattern] [filename]` | `echo -e "Hello\nworld"` |

在下面的示例中，我们使用双句点来表示在文件夹树中向上移动一级。类似地，可以使用星号(通配符)来指定遵循该模式的所有文件/文件夹(例如，其中有任何字母/数字)。例如，`data/*.csv`表示数据文件夹中的任何 CSV 文件。

        

# 管道

两个系统都允许组合命令，以便使用`pipes`实现更复杂的过程。这适用于主命令，也适用于您通过命令行使用的任何工具和实用程序。采油树主管道如下:

| `&#124;` | 将上一个命令的结果发送给下一个命令 |
| `>` | 将前一个命令的结果写入文件，如果文件存在就覆盖它，如果不存在就创建一个文件 |
| `>>` | 将前一个命令的结果写入文件，创建一个新的文件，如果文件已经存在，则追加该文件 |

您可以在任何有输出的命令之后添加前面的管道，然后指定要使用的文件或另一个命令。

例如，我们可以从[章节中读取、过滤和写入地址子集...](ca8361ef-be7b-4ada-9b74-67c692791316.xhtml)

        

# 执行 Python 脚本

Python 与其他工具没有什么不同——您可以通过命令行执行 Python 脚本，
使用 Python 命令):

```
$ echo 'print("Hello world!")' > script.py`
$ python script.py
Hello world!
```

在前面的代码中，我们首先创建了一个简单的 Python 脚本，然后在第二行运行它。任何 Python 脚本都可以这样执行。换句话说，你可以用 Python 写一个程序并与他人分享，或者通过命令行自己使用，而不用经历启动 Jupyter 和逐个执行单元格的麻烦！

出于学习目的，让我们将我们在第六章[、*第一个脚本——使用 Web APIs 进行地理编码*中编写的`geocode.py`文件修改成一个完整的脚本，逐个或分批对地址进行地理编码。](ca8361ef-be7b-4ada-9b74-67c692791316.xhtml)

首先，让我们将它复制到一个新文件夹中(这里，我们假设我们在该章的文件夹中):

```
cp ../Chapter06/geocode.py .
```

现在，脚本拥有了所有的功能，但是没有运行时会执行的代码:
`python Chapter09/geocode.py`将返回 nothing。让我们添加一些代码:

```
echo 'print(nominatim_geocode("13 Rue de la Chapelle, 70250 Ronchamp, France"))' >> geocode.py
```

当然，您也可以通过 VS 代码编辑器添加相同的代码。

现在，让我们运行脚本:

```
$ python Chapter09/geocode.py
[{'place_id': 84388496, 'licence': 'Data © OpenStreetMap contributors, ODbL 1.0\. https://osm.org/copyright', 'osm_type': 'way', 'osm_id': 34915920, 'boundingbox': ['47.7043284', '47.7045899', '6.6202675', '6.6207617'], 'lat': '47.7044779', 'lon': '6.62051522099271', 'display_name': 'Chapelle Notre-Damedu-Haut, 13, Rue de la Chapelle, Ronchamp, Lure, Haute-Saône, Bourgogne-Franche-Comté, France métropolitaine, 70250, France', 'class': 'amenity', 'type': 'place_of_worship', 'importance': 1.14130071139371, 'icon': 'https://nominatim.openstreetmap.org/images/mapicons/place_of_worship_unknown3.p.20.png'}]
```

完美！然而，我们需要解决两个问题才能让这个脚本有用:

*   First, the preceding code now runs every time you import from `geocode.py`.
*   Second, we need to create some sort of interface to feed information—address or file paths—to our script.

首先，让我们解决第一个问题。当然，我们可以将我们想要调用的文件与其他文件分开，但是这样会使事情变得太复杂。相反，这里有一个特殊的模式:

```
if __name__ == '__main__':
   print(nominatim_geocode('13 Rue de la Chapelle, 70250 Ronchamp, France'))
```

在前面的子句中，`__name__`是文件的本地名称空间中的一个特殊变量(Jupyter 笔记本没有它)。如果文件被直接调用，它等于`__main__`，如果我们从它导入，它等于其他值。现在，我们的地理编码将从命令行运行，但不是当我们从该文件导入时。

        

# 命令行界面

现在，让我们回到第一个问题。本质上，我们需要为我们的脚本定义一个**命令行** **接口** ( **CLI** )。有一些用于构建复杂 CLI 的包，但是对于简单的 CLI，我们可以使用内置的`argparse`库。让我们设计我们的接口，以便能够从 shell 传递地址:

```
python geocoder.py --address 'Kremlin, Moscow, Russia'
```

为此，我们需要导入这个库并创建一个解析器来解析我们调用的命令。我们可以将两者都添加到脚本的开头:

```
import argparseparser=argparse.ArgumentParser()
```

下一步，我们需要使用`add_argument`方法向`parser`对象注册我们想要传递的参数，并传递参数名(通常以...

        

# 饭桶

正如你可能已经观察到的，我们代码的复杂性从一章到另一章呈指数增长，如果因为这个事件而丢失或破坏了任何代码，那将是一个遗憾。当然，对于任何现实世界的商业或服务来说，这将是一场灾难。这就是组织通过版本控制来确保代码安全的原因。在我们需要的任何时候，我们都可以将代码恢复到任何以前的版本——或者甚至并行地保留同一代码的多个版本。历史上，有一些技术解决方案允许这样做，最流行的是 **mercurial** 、 **subversion** 和 **Git** 系统。然而，目前 Git 是最受欢迎的——它是开源的、快速的和分布式的。团队合作不一定要有主服务器，但是即使对于单个用户，Git 也可能是救命稻草！

在下一节中，我们将简要讨论 Git 如何工作以及 GitHub 在这个等式中的位置。我们还将进行一个小的实践练习。

        

# 概念

Git 背后的主要思想是将代码存储在原子快照中——提交。理想情况下，每次提交都应该代表开发中的一个逻辑步骤——比如说，增加一个功能。对于每次提交，您可以添加一条消息来解释更改。它们也可以被标记。这个标记可以在以后使用，以便于提交之间的导航。提交后，文件会存档在一个特殊的文件夹中，该文件夹以提交哈希命名。Git 跟踪所有被更改的文件，并在新的提交中只存储那些文件的副本。您可以随时切换到另一个提交，将代码恢复到以前的状态，查看历史记录，或者创建“差异”，并排比较文件的两个版本之间的变化。

另一个重要的概念是...

        

# 开源代码库

很容易混淆 Git 和 GitHub，但是有一个简单的区别。Git 是一个开源工具，而 GitHub 是一个 web 服务，可以作为 Git 存储库的远程主机。这两者之间没有严格的依赖关系，你完全不用使用 GitHub 或者其他任何远程服务(还有一些其他的，比如 BitBucket 和 GitLab)。话虽如此，GitHub 是一个存储代码、项目协作和学习最佳实践的好方法。不仅如此。在很大程度上，GitHub 是开发者的社交网络，在某些情况下(比如说，在找工作的时候)，你可能会根据一个帐户的存在和服务上公开的代码的质量来判断。

GitHub 充当你的代码的远程服务器。在云中，你可以把你的代码推到那里，然后把新的版本拉回来，管理分支，等等。由于地处偏远，GitHub 可以服务于任何机器；例如，您可以在本地机器上开发代码，并将代码从 GitHub 部署到您的生产服务器上。此外，围绕 GitHub 建立了一个庞大的工具和服务生态系统。其中一些将在[第 15 章](eb2254cc-485d-4603-9d17-7a442aa5e3b8.xhtml)、*用 poem 和 PyTest* 包装和测试中涉及。

        

# 实际例子

如果你遵循这本书的代码，你可能已经直接从 GitHub 克隆了它。在这种情况下，应该有一个隐藏的(默认情况下，你的操作系统不会显示)`.git`文件夹在里面——所有的旧文件都存储在那里。你可以在`.git`访问这个文件夹，或者使用`ls -la`命令查看它——但是你不应该手动改变它，直到你确定你知道你在做什么。因为我们不想破坏这个存储库，所以让我们创建一个新项目。

首先，让我们创建另一个空文件夹——您可以通过机器上的标准图形界面或终端来完成。以下代码将创建一个新文件夹，并向其中添加一个`README`文件:

```
$ cd ../../$ mkdir MyProject;$ cd MyProject;$ echo MyProject > ...
```

        

# 吉蒂尔

Git 对于存储和跟踪代码非常有效，这些代码通常分布在相对较小的基于文本的文件中。但是，它不能很好地处理数据文件，因为数据文件很大并且经常变化。此外，没有理由存储和跟踪多个备份文件。当然，永远不要向存储库添加任何凭证！

一个`.gitignore`文件定义了 Git 将忽略哪个文件。它将接受通配符-例如，`data/*.csv`将直接屏蔽数据文件夹中的所有`csv`文件。请注意，这不会删除存储库中已经跟踪的任何文件，因为有大量的副产品实用程序文件我们不需要跟踪(例如`__pycache__`和`.ipynb_checkpoints`文件)。你可以创建并重用你自己的`gitignore`文件，或者使用一些服务中的任何一个为你生成一个默认的文件([https://www.gitignore.io/](https://www.gitignore.io/))。

Git 很大也很复杂，有足够的材料可以专门写很多关于 Git 的书，但是现在，我们必须继续前进。只是不要忘记按逻辑步骤添加和提交代码——在将来你会为此感谢自己很多次！

        

# 康达

最后，我们来谈谈康达。没错，这是一款工具，由 Anaconda 开发，因此得名。如果您通过 Anaconda 安装了 Python，那么您已经安装了。Conda 同时代表两个东西——一个包管理器和一个虚拟环境管理器。现在让我们更详细地讨论这两个角色。

首先，也是最重要的，Conda 允许您安装 Python 包(和其他工具)。与 Python 原来的`pip`包管理器相比，它是语言无关的，可以安装任何类型的软件；这一特性对数据科学堆栈至关重要，因为许多工具都是基于用 C、C#和 Fortran 语言编写的代码——Conda 只是提取一个适合您的操作系统的二进制文件(如果有的话)。

为了看到所有的...

        

# 虚拟环境的 Conda

在许多情况下，能够在不同版本的 Python 之间切换是有益的——出于测试目的，或者如果某些特定的包或工具不支持您通常使用的版本。此外，在某些情况下，在不同的安装包集合(或相同包的不同版本)之间切换可能会更好，这也是为了测试的目的，或者如果它们以某种方式相互冲突。使用 Conda 环境，您可以轻松地完成这两件事。

与虚拟机相比，环境不分配资源、内存或 CPU，而只是替代特定工具的路径——在我们的情况下，Python 和安装包是临时的，欺骗机器运行不同的版本，就好像它们只是被交换了一样。事实上，您一直都在使用一个 Conda 环境——root——这就是为什么！即使您不打算运行测试，为您的工作创建一个单独的环境也是一个非常好的主意。迟早，你会不小心破坏你的环境，不管是安装了不好的东西还是其他方式。如果这是一个辅助环境，您可以简单地删除它，然后在 5 分钟内重新创建它。另外，我们可以在一个文本文件中声明特定项目所需的所有包，并与其他人共享，这样他们就可以为自己的工作创建一个相同的环境。

要创建新环境，只需键入以下内容:

```
conda create -n myenv python=3.7 jupyter scikit-learn
```

在这段代码中，`myenv`是您的新环境的名称，之后的所有内容都是您希望安装在那里的基础包——不要担心，那些是可选的，列表不需要完整。

现在，为了开始在该环境中工作，键入`conda activate myenv`–您会注意到该行的起点将会改变。现在，您使用 Conda 或 PIP (Python 的原始包管理器)安装的任何东西都将安装在该环境中——并且每个 Python 操作都将使用相应的 Python 版本。您可以随时通过键入`conda deactivate`退出环境。

现在，举例来说，让我们通过`conda install pandas`安装 pandas，并假设生成的环境是我们想要存储的最终版本，以便稍后我们自己或与同事共享它。很简单！只需键入以下内容:

```
conda env export > environment.yml
```

这将为当前活动的 Conda 环境生成规格并将其存储为 YAML 文件。您可以通过添加和删除包来编辑这个文件，将它存储在 Git 中，与任何人共享它，等等。一旦你想使用它，写下以下内容:

```
conda env create -f environment.yml
```

您可以进一步指定环境的首选名称，覆盖文件本身的命名。

        

# 康达和朱庇特

使用 Conda 环境有一个不明显的警告:很容易在错误的环境中运行 Jupyter，这样它就看不到您已经安装的包，或者 Python 的版本会有所不同。事实上，虽然您可以从特定的环境中运行 Jupyter，但是不推荐使用这种方法:由于 Jupyter 已经从 Python 特定的工作流转变为抽象的笔记本内核协议的概念，所以建议您从基本操作系统中执行它，让它可以同时访问所有的环境和内核。

有两种方法可以在 Jupyter 中注册一个特定的环境。首先，您可以从环境中使用专用的注册命令`ipykernel`:

```
conda activate myenvpython -m ipykernel install ...
```

        

# 制造

GNU Make，或简称 Make，是一个实用工具，最初设计用来帮助从源代码编译代码。它是作为任何 Unix 系统的一部分提供的，所以您很可能在 Mac 或 Linux 上有它。在 Windows 上，`NMake`工具([https://docs . Microsoft . com/en-us/CPP/build/reference/nmake-reference？view=vs-2019](https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/nmake-reference?view=vs-2019) 可以作为替代。

简而言之，Make 可以运行 Makefile 中的几个食谱之一——Makefile 是一个非常容易编写的小文本文件。虽然我们显然不需要编译 Python，但 Make 的接口非常简单，作为实用程序脚本或操作的通用接口，它非常受欢迎。在内部，它除了 shell 命令什么都没有。下面是一个 Makefile 示例，包含两个菜谱—`test`和`upload` *。*两个指令都被声明为`PHONY`——这意味着它们不会产生一个文件；如果我们不声明，Make 将假设该配方将生成一个同名的文件，如果该文件存在，Make 将认为该配方已经完成，并且不会运行它:

```
.PHONY: test upload

test:
  echo 'testing!'

upload:
  aws s3 cp ./ s3://mybucket/wikiwwii --recursive --dryrun
```

要运行指令，您只需找到文件夹并键入以下内容:

```
$ make test
echo 'testing!'
testing!
```

就这么简单。如果您必须键入一个带有许多参数的长命令，例如，在某处使用 AWS 客户端上传文件或运行带有一些标志的 PyTest，Makefiles 尤其有用。

Make 要求指令名后面的每一行都以制表符开始，而不是空格！如果你得到一个`Makefile:1: *** missing separator. Stop`错误，你很可能用一些空格来代替制表符。您可以使用特殊的命令或者通过终端(例如，使用 nano)替换 VS 代码中的那些

为了被 Make 使用，文件需要被命名为`Makefile`。如果您真的需要在同一个文件夹中保存多个 Makefiles，您可以为它们指定一个有意义的名称，然后使用`-f`标志指定文件。如果需要，Makefiles 可能会变得非常复杂！可以用其他菜谱里的菜谱。与 Makefiles 相关的文档可以在[https://www . GNU . org/software/make/manual/html _ node/introduction . html](https://www.gnu.org/software/make/manual/html_node/Introduction.html)找到。您还可以在那里自由使用环境变量，因此 Makefiles 可能相当动态。

编写 Makefiles 的一个副产品是，它们可以作为某种形式的文档提供给你的开发伙伴——以及将来的你自己。所以，帮自己一个忙，每当您打算多次重复任何 shell 命令时，添加这些命令。顺便说一下，我们的下一个工具，Cookiecutter，经常在它的模板中包含 Makefiles 一定要看看它们！

        

# 饼干成型切割刀

我们发现另一个有用的工具是 Cookiecutter。简而言之，这是一个项目的模板引擎。Cookiecutter 主要在两种情况下有用。

首先，如果您经常处理多个具有相似结构或目的的项目，您可以通过创建项目的单个模板来节省一些时间和精力。这包括文件夹结构、它的名称、要包含的默认文件或模板、Makefiles([https://krzysztofzuraw . com/blog/2016/Makefiles-in-python-projects . html](https://krzysztofzuraw.com/blog/2016/makefiles-in-python-projects.html))、适当的`gitignore`设置，以及您想要的任何其他内容。根据您的选择和配置，可以将特定变量注入到任何基于文本的文件中。举例来说，在我们的实践中，我们采用了自己的模板...

        

# 摘要

在这一章中，我们讨论了三种不同的技术，它们并不直接与 Python 相关，但是对于高效和专业的开发非常有用。shell 允许您在远程服务器上工作，自动化简单的文件管理，并将许多实用工具连接在一起，从而加快您的开发速度。Git 和 Conda 都允许您维护和复制您的环境和代码，允许您试验和探索各种可能性，而不会危及您以前工作的安全性和稳定性。

在下一章，我们将学习用于数据科学的 Python。

        

# 问题

1.  What is a shell? Why and when is it more advantageous compared with using graphical interfaces?
2.  What exactly does *version control* mean? Is it suitable for research projects?
3.  What is the difference between Git and GitHub? Is Git owned by GitHub?
4.  What are Git branches used for?
5.  What are the two roles of the Conda tool?
6.  How does Jupyter interact with multiple Conda environments?