

# 零、前言

数据科学通常被描述为一个跨学科领域，其中编程技能、统计知识和领域知识相互交叉。它已经迅速成为我们社会最热门的领域之一，并且知道如何处理数据已经成为当今职业生涯中必不可少的。无论是什么行业、角色或项目，都非常需要数据技能，而学习数据分析是产生影响的关键。

数据科学领域涵盖了光谱的许多不同方面:数据分析师更专注于提取业务洞察力，而数据科学家更专注于将机器学习技术应用于业务问题。数据工程师专注于设计、构建和维护数据分析师和科学家使用的数据管道。机器学习工程师分享数据科学家的许多技能，并且像数据工程师一样，是熟练的软件工程师。数据科学领域包括许多领域，但对所有这些领域来说，数据分析都是基本的构建模块。无论你的旅程将带你去哪里，这本书都会给你入门的技巧。

数据科学中的传统技能包括了解如何从各种来源收集数据，如数据库和 API，并对其进行处理。Python 是一种流行的数据科学语言，它提供了收集和处理数据以及构建生产质量数据产品的方法。因为它是开源的，所以通过利用他人编写的库来解决常见的数据任务和问题，很容易开始学习数据科学。

Pandas 是 Python 中强大而流行的库，是数据科学的同义词。这本书将为您提供在真实世界数据集上使用 Pandas 进行数据分析的实践介绍，例如处理股票市场、模拟黑客攻击、天气趋势、地震、葡萄酒和天文数据的数据集。Pandas 让我们能够高效地处理表格数据，从而使数据争论和可视化变得容易。

一旦我们学会了如何进行数据分析，我们将探索一些应用。我们将构建 Python 包，并在其他常用于数据可视化、数据争论和机器学习的库(如 Matplotlib、Seaborn、NumPy 和 Scikit-learn)的帮助下，尝试股票分析、异常检测、回归、聚类和分类。当你读完这本书的时候，你将能够很好地承担你自己的 Python 数据科学项目。

# 这本书是给谁的

这本书是为具有不同经验水平的人编写的，他们希望学习 Python 中的数据科学，也许是为了将其应用到项目中，与数据科学家合作，和/或与软件工程师一起研究机器学习产品代码。如果你的背景与以下一项(或两项)相似，你将从本书中获益匪浅:

*   您以前有使用其他语言(如 R、SAS 或 MATLAB)的数据科学经验，并且想要学习 pandas，以便将您的工作流迁移到 Python。
*   您有一些 Python 经验，并且希望使用 Python 学习数据科学。

# 这本书涵盖了什么

[*第 1 章*](B16834_01_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor015) ，*数据分析简介*，向您传授数据分析的基础知识，为您提供统计学基础，并指导您设置使用 Python 和 Jupyter 笔记本处理数据的环境。

[*第 2 章*](B16834_02_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor035) ，*使用 Pandas 数据帧*，向您介绍`pandas`库，并向您展示使用`DataFrames`的基础知识。

[*第三章*](B16834_03_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor061) ，*与 Pandas 的数据角力*，讨论数据操纵的过程，向您展示如何探索一个 API 来收集数据，并指导您使用`pandas`进行数据清理和整形。

[*第四章*](B16834_04_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor082) ，*聚合 Pandas 数据帧*，教你如何查询和合并`DataFrames`，如何对它们执行复杂的操作，包括滚动计算和聚合，以及如何有效地处理时间序列数据。

[*第五章*](B16834_05_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor106) ，*用 Pandas 和 Matplotlib* 可视化数据，向你展示如何用 Python 创建你自己的数据可视化，首先使用`matplotlib`库，然后直接从`pandas`对象。

[*第 6 章*](B16834_06_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor125) ，*使用 Seaborn 和定制技术进行绘图*，继续讨论数据可视化，教你如何使用`seaborn`库来可视化你的长格式数据，并给你定制可视化所需的工具，使它们准备好呈现。

[*第 7 章*](B16834_07_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor146) ，*金融分析——比特币和股票市场*，带您创建一个用于分析股票的 Python 包，构建从 [*第 1 章*](B16834_01_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor015) ，*数据分析简介*，到 [*第 6 章*](B16834_06_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor125) ，*用 Seaborn 和定制技术*绘图，并将其应用于一个金融应用。

[*第 8 章*](B16834_08_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor172) 、*基于规则的异常检测*，涵盖模拟数据并应用从 [*第 1 章*](B16834_01_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor015) 、*数据分析简介*，通过 [*第 6 章*](B16834_06_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor125) 、*利用 Seaborn 和定制技术*进行策划，利用基于规则的异常检测策略，来捕捉试图认证网站的黑客。

[*第九章*](B16834_09_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor188) ，*Python 中的机器学习入门*，向你介绍机器学习和使用`scikit-learn`库构建模型。

[*第十章*](B16834_10_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor217) ，*做出更好的预测——优化模型*，向你展示了调整和提高你的机器学习模型性能的策略。

[*第 11 章*](B16834_11_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor237) ，*机器学习异常检测*，使用机器学习技术，重新审视登录尝试数据的异常检测，同时让您体验工作流在实践中的样子。

[*第 12 章*](B16834_12_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor254) ，*前方的路，涵盖了让你的技能更上一层楼的资源和进一步探索的途径。*

 *# 充分利用这本书

您应该熟悉 Python，尤其是 Python 3 及更高版本。还应该知道如何用 Python 编写函数和基本脚本，了解变量、数据类型、控制流(if/else、for/while 循环)等标准编程概念，能够使用 Python 作为函数式编程语言。一些面向对象编程的基础知识可能会有帮助，但不是必需的。如果你的 Python 能力还没有达到这个水平，Python 文档包括一个帮助你快速入门的教程:[https://docs.python.org/3/tutorial/index.html](https://docs.python.org/3/tutorial/index.html)。

这本书的附带代码可以在 GitHub 上找到，网址是[https://GitHub . com/stef molin/Hands-On-Data-Analysis-with-Pandas-第二版](https://github.com/stefmolin/Hands-On-Data-Analysis-with-Pandas-2nd-edition)。为了从这本书中获得最大的收获，你应该在阅读每一章的时候跟随 Jupyter 笔记本。我们将在 [*第 1 章*](B16834_01_Final_SK_ePub.xhtml#_idTextAnchor015) 、*数据分析简介*中介绍如何设置您的环境和获取这些文件。注意，如果需要，还有一个 Python 101 笔记本提供速成课程/复习:[https://github . com/stef molin/Hands-On-Data-Analysis-with-Pandas-2nd-edition/blob/master/ch _ 01/Python _ 101 . ipynb](https://github.com/stefmolin/Hands-On-Data-Analysis-with-Pandas-2nd-edition/blob/master/ch_01/python_101.ipynb)。

最后，一定要做每章末尾的练习。其中一些可能很有挑战性，但是它们会让你变得更加强大。每章练习的解答可以在各自的文件夹中找到。

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781800563452 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800563452_ColorImages.pdf)。

# 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`Code in text`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL 和用户输入。下面是一个例子:“使用`pip`来安装`requirements.txt`文件中的包。”

代码块设置如下。该行的开始将以`>>>`开头，该行的延续将以`...`开头:

```py
>>> df = pd.read_csv(
...     'data/fb_2018.csv', index_col='date', parse_dates=True
... )
>>> df.head()
```

任何前面没有`>>>`或`...`的代码都不是我们要运行的——仅供参考:

```py
try:
    del df['ones']
except KeyError:
    pass # handle the error here
```

当我们希望将您的注意力吸引到代码块的特定部分时，相关的行或项目以粗体显示:

```py
>>> df.price.plot(
...     title='Price over Time', ylim=(0, None)
... )
```

将显示结果，行前没有任何内容:

```py
>>> pd.Series(np.random.rand(2), name='random')
0 0.235793
1 0.257935
Name: random, dtype: float64
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```py
# Windows:
C:\path\of\your\choosing> mkdir pandas_exercises
# Linux, Mac, and shorthand:
$ mkdir pandas_exercises
```

**Bold** :表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“使用**文件浏览器**窗格，双击 **ch_01** 文件夹，其中包含我们将用来验证我们的设置的 Jupyter 笔记本。”

提示或重要注意事项

像这样出现。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/support/errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

# 评论

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://packt.com)。*