

# 六、slick——SQL 的功能接口

在[第五章](ch05.html "Chapter 5. Scala and SQL through JDBC")、 *Scala 和 SQL 通过 JDBC* 中，我们考察了如何用 JDBC 访问 SQL 数据库。由于与 JDBC 交互感觉有些不自然，我们使用自定义包装器扩展了 JDBC。开发包装器是为了提供一个功能接口来隐藏 JDBC 的命令性质。

由于很难从 Scala 直接与 JDBC 交互，而且 SQL 数据库无处不在，你可能会认为现有的 Scala 库包装了 JDBC。 *Slick* 就是这样一个库。

Slick 将自己标榜为一个*功能-关系映射*库，这是对更传统的*对象-关系映射*名称的一种发挥，该名称用于表示从关系数据库构建对象的库。它为 SQL 数据库提供了一个函数接口，允许客户端以类似于原生 Scala 集合的方式与之交互。

# 外汇券数据

在这一章中，我们将使用一个更复杂的数据集例子。美国 **的**联邦选举委员会** ( **FEC** )记录了所有给总统候选人的超过 200 美元的捐款。这些记录是公开的。我们将看看 2012 年大选前的竞选捐款，那次大选导致了巴拉克·奥巴马的连任。该数据包括对两位总统候选人奥巴马和罗姆尼的捐款，以及对共和党初选中其他竞争者的捐款(没有民主党初选)。**

在本章中，我们将获取 FEC 提供的交易数据，将其存储在一个表中，并学习如何查询和分析它。

第一步是获取数据。如果您已经从 Packt 网站下载了代码示例，那么您应该已经在本章代码示例的`data`目录中有了两个 CSV。如果没有，您可以使用以下链接下载文件:

*   `data.scala4datascience.com/fec/ohio.csv.gz`(或`ohio.csv.zip`)
*   `data.scala4datascience.com/fec/us.csv.gz`(或`us.csv.zip`)

解压缩这两个文件，并将它们放在一个名为`data/`的目录中，这个目录与本章的源代码示例在同一个位置。数据文件对应于以下内容:

*   这个文件是俄亥俄州捐赠者所有捐赠的 CSV 文件。
*   `us.csv`文件是一个 CSV 格式的文件，包含了全国各地捐赠者的所有捐赠。这是一个相当大的文件，有六百万行。

两个 CSV 文件包含相同的列。使用俄亥俄州数据集可以获得更好的响应，如果您想处理更大的数据集，可以使用全国范围的数据文件。该数据集改编自从 http://www.fec.gov/disclosurep/PDownload.do[下载的投稿列表](http://www.fec.gov/disclosurep/PDownload.do)。

让我们首先创建一个 Scala case 类来表示一个事务。在本章的上下文中，交易是指个人对候选人的单次捐赠:

```
// Transaction.scala

import java.sql.Date

case class Transaction(

  id:Option[Int], // unique identifier

  candidate:String, // candidate receiving the donation

  contributor:String, // name of the contributor

  contributorState:String, // contributor state

  contributorOccupation:Option[String], // contributor job

  amount:Long, // amount in cents

  date:Date // date of the donation

)
```

本章的代码库在一个`FECData` singleton 对象中包含了助手函数，用于从 CSV 加载数据:

```

scala> val ohioData = FECData.loadOhio

s4ds.FECData = s4ds.FECData@718454de

```

调用`FECData.loadOhio`或`FECData.loadAll`将创建一个具有单一属性`transactions`的`FECData`对象，它是来自俄亥俄州或整个美国的所有捐赠的迭代器:

```

scala> val ohioTransactions = ohioData.transactions

Iterator[Transaction] = non-empty iterator

scala> ohioTransactions.take(5).foreach(println)

Transaction(None,Paul, Ron,BROWN, TODD W MR.,OH,Some(ENGINEER),5000,2011-01-03)

Transaction(None,Paul, Ron,DIEHL, MARGO SONJA,OH,Some(RETIRED),2500,2011-01-03)

Transaction(None,Paul, Ron,KIRCHMEYER, BENJAMIN,OH,Some(COMPUTER PROGRAMMER),20120,2011-01-03)

Transaction(None,Obama, Barack,KEYES, STEPHEN,OH,Some(HR EXECUTIVE / ATTORNEY),10000,2011-01-03)

Transaction(None,Obama, Barack,MURPHY, MIKE W,OH,Some(MANAGER),5000,2011-01-03)

```

现在我们有了一些数据可以处理，让我们试试并把它放入数据库，这样我们就可以在上面运行一些有用的查询。

## 进口油膜

要将 Slick 添加到依赖项列表中，您需要将`"com.typesafe.slick" %% "slick" % "2.1.0"`添加到`build.sbt`文件的依赖项列表中。你还需要确保滑头有一个 JDBC 驱动程序。在这个章节中，我们将连接到一个 MySQL 数据库，因此必须将 MySQL 连接器`"mysql" % "mysql-connector-java" % "5.1.37"`添加到依赖列表中。

Slick 是通过导入特定的数据库驱动程序导入的。由于我们正在使用 MySQL，我们必须导入以下内容:

```

scala> import slick.driver.MySQLDriver.simple._

import slick.driver.MySQLDriver.simple._

```

要连接到不同风格的 SQL 数据库，请导入相关驱动程序。查看有哪些驱动程序可用的最简单方法是查阅`slick.driver`包的 API 文档，可以在[http://slick . typesafe . com/doc/2 . 1 . 0/API/# Scala . slick . driver . package](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/#scala.slick.driver.package)获得。支持所有常见的 SQL 风格(包括 **H2** 、 **PostgreSQL** 、 **MS SQL Server** 和 **SQLite** )。

## 定义模式

让我们创建一个表来表示我们的事务。我们将使用下面的模式:

```
CREATE TABLE transactions(

    id INT(11) AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,

    candidate VARCHAR(254) NOT NULL,

    contributor VARCHAR(254) NOT NULL,

    contributor_state VARCHAR(2) NOT NULL,

    contributor_occupation VARCHAR(254),

    amount BIGINT(20) NOT NULL,

    date DATE 

);
```

请注意，捐款金额以*美分*为单位。这允许我们使用整数字段(而不是定点小数，或者更糟，浮点)。

### 注意

您不应该使用浮点格式来表示货币，或者实际上表示任何离散的数量，因为浮点不能精确地表示大多数分数:

```

scala> 0.1 + 0.2

Double = 0.30000000000000004

```

出现这种看似无意义的结果是因为没有办法将 0.3 精确地存储在 doubles 中。

这篇文章对浮点格式的局限性进行了广泛的讨论:

[http://docs . Oracle . com/CD/e 19957-01/806-3568/ncg _ Goldberg . html](http://docs.oracle.com/cd/E19957-01/806-3568/ncg_goldberg.html)

要在我们的数据库中使用 Slick 的表，我们首先需要告诉 Slick 数据库模式。我们通过创建一个扩展抽象类`Table`的类来实现这一点。定义模式的方式非常简单，所以让我们直接进入代码。我们将把我们的模式存储在一个`Tables`单例中。我们定义了一个`Transactions`类，它提供了从`Transaction`实例集合到 SQL 表的映射，SQL 表的结构类似于`transactions`表:

```
// Tables.scala

import java.sql.Date

import slick.driver.MySQLDriver.simple._

/** Singleton object for table definitions */

object Tables {

  // Transactions table definition

  class Transactions(tag:Tag)

  extends Table[Transaction](tag, "transactions") {

    def id = column[Int]("id", O.PrimaryKey, O.AutoInc)

    def candidate = column[String]("candidate")

    def contributor = column[String]("contributor")

    def contributorState = column[String](

      "contributor_state", O.DBType("VARCHAR(2)"))

    def contributorOccupation = column[Option[String]](

      "contributor_occupation")

    def amount = column[Long]("amount")

    def date = column[Date]("date")

    def * = (id.?, candidate, contributor, 

      contributorState, contributorOccupation, amount, date) <> (

      Transaction.tupled, Transaction.unapply)

  }

  val transactions = TableQuery[Transactions]

}
```

让我们一行一行地来看一下。我们首先定义一个`Transactions`类，它必须将一个光滑的`Tag`对象作为它的第一个参数。`Tag`对象是 Slick 内部用来构造 SQL 语句的。`Transactions`类扩展了一个`Table`对象，向其传递数据库中表的标签和名称。我们可以选择通过扩展`Table[Transaction](tag, Some("fec"), "transactions")`而不仅仅是`Table[Transaction](tag, "transactions")`来添加一个数据库名称。`Table`类型由`Transaction`参数化。这意味着在数据库上运行`SELECT`语句会返回`Transaction`对象。类似地，我们将通过向相关的 Slick 方法传递一个事务或事务列表来将数据插入数据库。

让我们更详细地看看`Transactions`类的定义。类的主体从列出数据库列开始。例如，`id`列定义如下:

```
def id = column[Int]("id", O.PrimaryKey, O.AutoInc)
```

我们告诉 Slick，它应该读取名为`id`的列，并将其转换为 Scala 整数。此外，我们告诉 Slick 这个列是主键，它是自动递增的。Slick 文档包含了一个`column`的可用选项列表。

`candidate`和`contributor`列很简单:我们告诉 Slick 从数据库中读取这些列作为`String`。`contributor_state`栏更有趣一点。除了指定它应该作为一个`String`从数据库中读取，我们还告诉 Slick 它应该以类型`VARCHAR(2)`存储在数据库中。

我们表中的 `contributor_occupation`列可以包含`NULL`值。在定义模式时，我们将`Option[String]`类型传递给列方法:

```
def contributorOccupation = column[Option[String]]("contributor_occupation")
```

当从数据库中读取时，对于指定为`Option[T]`的列,`NULL`字段将被转换为`None`。相反，如果该字段有值，它将作为`Some(value)`返回。

类体的最后一行是最有趣的部分:它指定了如何将从数据库中读取的原始数据转换成一个`Transaction`对象，以及如何将一个`Transaction`对象转换成准备插入的原始字段:

```
def * = (id.?, candidate, contributor, 

contributorState, contributorOccupation, amount, date) <> (

Transaction.tupled, Transaction.unapply)
```

第一部分只是要从数据库中读取的字段元组:`(id.?, candidate, contributor, contributorState, contributorOccupation, amount, date)`，带有少量元数据。第二部分是一对函数，描述了如何将这个 tuple 转换成一个`Transaction`对象，然后再转换回来。在这种情况下，由于`Transaction`是一个例例类，我们可以利用为案例类自动提供的`Transaction.tupled`和`Transaction.unapply`方法。

注意我们是如何在`id`条目后添加`.?`的。在我们的`Transaction`类中，捐赠`id`具有`Option[Int]`类型，但是数据库中的列具有带有附加`O.AutoInc`选项的`INT`类型。如果`id`是`None`，后缀`.?`告诉 Slick 使用数据库提供的默认值(在本例中，是数据库的自动增量)。

最后，我们定义值:

```
val transactions = TableQuery[Transactions]
```

这是我们用来与数据库进行实际交互的句柄。例如，正如我们稍后将看到的，要获得巴拉克·奥巴马的捐款列表，我们运行以下查询(现在不要担心查询的细节):

```
Tables.transactions.filter {_.candidate === "Obama, Barack"}.list
```

让我们总结一下我们的`Transactions` mapper 类的各个部分:

*   `Transactions`类必须扩展由我们想要返回的类型参数化的`Table`抽象类:`Table[Transaction]`。
*   我们使用`column`显式地定义要从数据库中读取的列，例如`def contributorState = column[String]("contributor_state", O.DBType("VARCHAR(2)"))`。`[String]`类型参数定义了这个列被读取的 Scala 类型。第一个参数是 SQL 列名。查阅光滑的文档获得附加参数的完整列表([http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/schemas.html](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/schemas.html))。
*   我们描述如何使用`def * = (id.?, candidate, ...) <> (Transaction.tupled, Transaction.unapply)`从列值的元组转换到 Scala 对象，反之亦然。

## 连接到数据库

至此，您已经学习了如何定义`Table`类，这些类对从 SQL 表中的行到 Scala case 类的转换进行编码。为了超越表定义并开始与数据库服务器交互，我们必须连接到数据库。和上一章一样，我们将假设有一个 MySQL 服务器在本地主机上的端口`3306`上运行。

我们将使用控制台来演示本章中的功能，但是您可以在`SlickDemo.scala`中找到一个等效的示例程序。让我们打开一个 Scala 控制台，连接到运行在端口`3306`上的数据库:

```

scala> import slick.driver.MySQLDriver.simple._

import slick.driver.MySQLDriver.simple._

scala> val db = Database.forURL(

 "jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/test",

 driver="com.mysql.jdbc.Driver"

)

db: slick.driver.MySQLDriver.backend.DatabaseDef = slick.jdbc.JdbcBackend$DatabaseDef@3632d1dd

```

如果你读过前一章，你会发现第一个参数是一个 JDBC 风格的 URL。URL 首先定义一个协议，在这里是`jdbc:mysql`，然后是数据库服务器的 IP 地址和端口，最后是数据库名称(这里是`test`)。

`forURL`的第二个参数是 JDBC 驱动的类名。这个驱动是在运行时使用反射导入的。请注意，这里指定的驱动程序必须匹配静态导入的 Slick 驱动程序。

定义完数据库后，我们现在可以使用它来创建连接:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 // do something useful with the database

 println(session)

}

scala.slick.jdbc.JdbcBackend$BaseSession@af5a276

```

需要访问数据库的灵活函数隐式地接受一个`Session`参数:如果标记为隐式的`Session`实例在作用域内可用，它们将使用它。因此，在`session`前面加上`implicit`关键字可以省去我们每次在数据库上运行操作时显式传递`session`的麻烦。

如果你已经阅读了前一章，你会发现 Slick 处理了关闭与*贷款模式*的连接的需求:一个数据库连接以`session`对象的形式被创建并临时传递给客户端。当客户端代码返回时，会话关闭，确保所有打开的连接都关闭。因此，客户端代码不必负责关闭连接。

loan 模式在生产代码中非常有用，但是在 shell 中可能有点麻烦。Slick 让我们创建一个会话，如下所示:

```

scala> implicit val session = db.createSession

session: slick.driver.MySQLDriver.backend.Session = scala.slick.jdbc.JdbcBackend$BaseSession@2b775b49

scala> session.close

```

## 创建表格

让我们使用我们的新连接在数据库中创建事务表。我们可以使用`TableQuery[Transactions]`实例上的`ddl`属性来访问创建和删除表的方法:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 Tables.transactions.ddl.create

}

```

如果您跳转到一个`mysql` shell，您将看到一个`transactions`表已经被创建:

```

mysql> describe transactions ;

+------------------------+--------------+------+-----+

| Field                  | Type         | Null | Key |

+------------------------+--------------+------+-----+

| id                     | int(11)      | NO   | PRI |

| candidate              | varchar(254) | NO   |     |

| contributor            | varchar(254) | NO   |     |

| contributor_state      | varchar(2)   | NO   |     |

| contributor_occupation | varchar(254) | YES  |     |

| amount                 | bigint(20)   | NO   |     |

| date                   | date         | NO   |     |

+------------------------+--------------+------+-----+

7 rows in set (0.01 sec)

```

`ddl` 属性还包括一个用于删除表格的`drop`方法。顺便提一下，`ddl`代表“数据定义语言”，通常用来指 SQL 中与模式和约束定义相关的部分。

## 插入数据

光滑的 `TableQuery`实例让我们可以通过类似于 Scala 集合的接口与 SQL 表进行交互。

让我们首先创建一个事务。我们将假设捐赠发生在 2010 年 6 月 22 日。不幸的是，在 Scala 中创建日期并将它们传递给 JDBC 的代码特别笨拙。我们首先创建一个`java.util.Date`实例，然后我们必须将它转换成一个`java.sql.Date`以在我们新创建的事务中使用:

```

scala> import java.text.SimpleDateFormat

import java.text.SimpleDateFormat

scala> val date = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy").parse("22-06-2010")

date: java.util.Date = Tue Jun 22 00:00:00 BST 2010

scala> val sqlDate = new java.sql.Date(date.getTime())

sqlDate: java.sql.Date = 2010-06-22

scala> val transaction = Transaction(

 None, "Obama, Barack", "Doe, John", "TX", None, 200, sqlDate

)

transaction: Transaction = Transaction(None,Obama, Barack,Doe, John,TX,None,200,2010-06-22)

```

由`TableQuery`实例提供的大部分接口都是可变列表的镜像。要在事务表中插入一行，我们可以使用`+=`操作符:

```

scala> db.withSession {

 implicit session => Tables.transactions += transaction

}

Int = 1

```

在下，这将创建一个 JDBC 预准备语句，并运行该语句的`executeUpdate`方法。

如果一次提交许多行，应该使用 Slick 的 bulk insert 操作符:`++=`。它将一个`List[Transaction]`作为输入，并利用 JDBC 的`addBatch`和`executeBatch`功能将所有事务插入到一个批处理中。

让我们插入所有的 FEC 事务，以便在下一节运行查询时有一些数据可以使用。我们可以通过调用以下代码来加载俄亥俄州事务的迭代器:

```

scala> val transactions = FECData.loadOhio.transactions

transactions: Iterator[Transaction] = non-empty iterator

```

我们还可以加载整个美国的交易:

```

scala> val transactions = FECData.loadAll.transactions

transactions: Iterator[Transaction] = non-empty iterator

```

为了避免一次性实现所有事务——从而可能超出我们计算机的可用内存——我们将从迭代器中取出成批事务并插入它们:

```

scala> val batchSize = 100000

batchSize: Int = 100000

scala> val transactionBatches = transactions.grouped(batchSize)

transactionBatches: transactions.GroupedIterator[Transaction] = non-empty iterator

```

迭代器的`grouped`方法将迭代器分成几批。将一个长的集合或迭代器分成可管理的批处理是很有用的，这些批处理可以一个接一个地处理。这在集成或处理大型数据集时非常重要。

我们现在要做的就是迭代我们的批处理，在我们进行的时候将它们插入到数据库中:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 transactionBatches.foreach { 

 batch => Tables.transactions ++= batch.toList

 }

}

```

虽然这是可行的，但是当进行长期运行的集成过程时，查看进度报告有时是有用的。因为我们已经将集成分成了几个批次，所以我们知道(最接近的批次)集成进行到了什么程度。让我们在每批的开始打印进度信息:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 transactionBatches.zipWithIndex.foreach { 

 case (batch, batchNumber) =>

 println(s"Processing row ${batchNumber*batchSize}")

 Tables.transactions ++= batch.toList

 }

}

Processing row 0

Processing row 100000

...

```

我们使用`.zipWithIndex`方法将批处理迭代器转换成(*批处理*，*当前* *索引*)对的迭代器。在完整的应用程序中，进度信息可能会写入日志文件，而不是写入屏幕。

Slick 设计良好的接口使得插入数据非常直观，与原生 Scala 类型集成良好。

## 查询数据

在前面的章节中，我们使用 Slick 将捐赠数据插入到我们的数据库中。现在让我们来探究这些数据。

在定义`Transactions`类时，我们定义了一个`TableQuery`对象`transactions`，它充当访问事务表的句柄。它公开了一个类似于 Scala 迭代器的接口。例如，要查看数据库中的前五个元素，我们可以调用`take(5)`:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 Tables.transactions.take(5).list

}

List[Tables.Transactions#TableElementType] = List(Transaction(Some(1),Obama, Barack,Doe, ...

```

在内部，Slick 使用 SQL `LIMIT`实现了`.take`方法。事实上，我们可以在查询中使用`.selectStatement`方法获得 SQL 语句:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 println(Tables.transactions.take(5).selectStatement)

}

select x2.`id`, x2.`candidate`, x2.`contributor`, x2.`contributor_state`, x2.`contributor_occupation`, x2.`amount`, x2.`date` from (select x3.`date` as `date`, x3.`contributor` as `contributor`, x3.`amount` as `amount`, x3.`id` as `id`, x3.`candidate` as `candidate`, x3.`contributor_state` as `contributor_state`, x3.`contributor_occupation` as `contributor_occupation` from `transactions` x3 limit 5) x2

```

我们巧妙的查询由以下两部分组成:

*   `.take(n)`:这个部分叫做*调用者*。调用程序构建 SQL 语句，但实际上并不将它发送到数据库。您可以将许多调用程序链接在一起，以构建复杂的 SQL 语句。
*   `.list`:该部分将调用者准备好的语句发送到数据库，并将结果转换成 Scala 对象。这需要一个`session`参数，可能是隐式的。



# 调用者

**调用者**是构建 SQL select 语句的灵活查询的组件。Slick 公开了各种允许构建复杂查询的调用程序。让我们来看看这里的一些调用者:

*   `map`调用者对于选择单个列或者对列应用操作很有用:

    ```

    scala> db.withSession { implicit session =>

     Tables.transactions.map {

     _.candidate 

     }.take(5).list 

    }

    List[String] = List(Obama, Barack, Paul, Ron, Paul, Ron, Paul, Ron, Obama, Barack)

    ```

*   The `filter` invoker is the equivalent of the `WHERE` statements in SQL. Note that Slick fields must be compared using `===`:

    ```

    scala> db.withSession { implicit session => 

     Tables.transactions.filter {

     _.candidate === "Obama, Barack"

     }.take(5).list

    }

    List[Tables.Transactions#TableElementType] = List(Transaction(Some(1),Obama, Barack,Doe, John,TX,None,200,2010-06-22), ...

    ```

    类似地，要过滤掉对巴拉克·奥巴马的捐赠，使用`=!=`操作符:

    ```

    scala> db.withSession { implicit session => 

     Tables.transactions.filter { 

     _.candidate =!= "Obama, Barack"

     }.take(5).list

    }

    List[Tables.Transactions#TableElementType] = List(Transaction(Some(2),Paul, Ron,BROWN, TODD W MR.,OH,...

    ```

*   `sortBy` 调用者相当于 SQL 中的`ORDER BY`语句:

    ```

    scala> db.withSession { implicit session => 

     Tables.transactions.sortBy { 

     _.date.desc 

     }.take(5).list

    }

    List[Tables.Transactions#TableElementType] = List(Transaction(Some(65536),Obama, Barack,COPELAND, THOMAS,OH,Some(COLLEGE TEACHING),10000,2012-01-02)

    ```

*   `leftJoin`、`rightJoin`、`innerJoin`和`outerJoin`调用程序用于连接表格。因为我们在本教程中没有涉及多个表之间的交互，所以不能演示连接。参见 Slick 文档([http://Slick . typesafe . com/doc/2 . 1 . 0/queries . html # joining-and-zipping](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/queries.html#joining-and-zipping))中的例子。
*   可以使用`length`、`min`、`max`、`sum`、`avg`等聚合调用者进行汇总统计。这些必须使用`.run`来执行，而不是`.list`，因为它们返回单个数字。例如，要获得奥巴马的捐款总额:

    ```

    scala> db.withSession { implicit session => 

     Tables.transactions.filter {

     _.candidate === "Obama, Barack"

     }.map { _.amount  }.sum.run

    }

    Option[Int] = Some(849636799) // (in cents)

    ```



# 对列的操作

在前面的小节中，您了解了不同的调用程序以及它们如何映射到 SQL 语句。然而，我们已经讨论了列本身支持的方法:我们可以使用`===`比较相等性，但是 Slick 列还支持哪些其他操作？

支持大多数 SQL 函数。例如，要获得姓名以`"O"`开头的候选人的捐款总额，我们可以运行以下代码:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 Tables.transactions.filter { 

 _.candidate.startsWith("O") 

 }.take(5).list 

}

List[Tables.Transactions#TableElementType] = List(Transaction(Some(1594098)...

```

类似地，为了计算 2011 年 1 月 1 日到 2011 年 2 月 1 日之间发生的捐赠，我们可以在`date`列上使用`.between`方法:

```

scala> val dateParser = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy")

dateParser: java.text.SimpleDateFormat = SimpleDateFormat

scala> val startDate = new java.sql.Date(dateParser.parse("01-01-2011").getTime())

startDate: java.sql.Date = 2011-01-01

scala> val endDate = new java.sql.Date(dateParser.parse("01-02-2011").getTime())

endDate: java.sql.Date = 2011-02-01

scala> db.withSession { implicit session =>

 Tables.transactions.filter { 

 _.date.between(startDate, endDate)

 }.length.run 

}

Int = 9772

```

选择特定集合中的值的 SQL `IN (...)`操作符的等价物是`inSet`。例如，要选择巴拉克·奥巴马和米特·罗姆尼的所有交易，我们可以使用以下代码:

```

scala> val candidateList = List("Obama, Barack", "Romney, Mitt")

candidateList: List[String] = List(Obama, Barack, Romney, Mitt)

scala> val donationCents = db.withSession { implicit session =>

 Tables.transactions.filter {

 _.candidate.inSet(candidateList)

 }.map { _.amount }.sum.run

}

donationCents: Option[Long] = Some(2874484657)

scala> val donationDollars = donationCents.map { _ / 100 }

donationDollars: Option[Long] = Some(28744846)

```

因此，米特罗姆尼和巴拉克奥巴马总共收到了超过 2800 万美元的注册捐款。

我们也可以用`!`操作符否定一个布尔列。例如，要计算除巴拉克·奥巴马和米特·罗姆尼之外的所有候选人收到的捐款总额:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 Tables.transactions.filter { 

 ! _.candidate.inSet(candidateList) 

 }.map { _.amount }.sum.run

}.map { _ / 100 }

Option[Long] = Some(1930747)

```

列操作是通过对基本`Column`实例的隐式转换而添加的。有关字符串列上可用方法的完整列表，请参考用于`StringColumnExtensionMethods`类的 API 文档([http://slick . type safe . com/doc/2 . 1 . 0/API/# Scala . slick . lifted . stringcolumnextensionmethods](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/#scala.slick.lifted.StringColumnExtensionMethods))。对于布尔列上可用的方法，请参考用于`BooleanColumnExtensionMethods`类的 API 文档([http://slick . typesafe . com/doc/2 . 1 . 0/API/# Scala . slick . lifted . booleancolunextensionmethods](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/#scala.slick.lifted.BooleanColumnExtensionMethods))。有关数字列上可用的方法，请参考用于`NumericColumnExtensionMethods`的 API 文档([http://slick . type safe . com/doc/2 . 1 . 0/API/# Scala . slick . lifted . numericcolumnextensionmethods](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/#scala.slick.lifted.NumericColumnExtensionMethods))。



# 带有“分组依据”的聚合

Slick 还提供了一个`groupBy`方法，其行为类似于原生 Scala 集合的 `groupBy`方法。让我们得到一份候选人名单，包括每个候选人的所有捐款:

```

scala> val grouped = Tables.transactions.groupBy { _.candidate }

grouped: scala.slick.lifted.Query[(scala.slick.lifted.Column[...

scala> val aggregated = grouped.map {

 case (candidate, group) =>

 (candidate -> group.map { _.amount }.sum)

}

aggregated: scala.slick.lifted.Query[(scala.slick.lifted.Column[...

scala> val groupedDonations = db.withSession { 

 implicit session => aggregated.list 

}

groupedDonations: List[(String, Option[Long])] = List((Bachmann, Michele,Some(7439272)),...

```

我们来分析一下。第一个语句`transactions.groupBy { _.candidate }`指定分组所依据的键。您可以将此视为构建一个由`(String, List[Transaction])`元组组成的中间列表，将组键映射到满足该键的所有表行的列表。这种行为等同于在 Scala 集合上调用`groupBy`。

对`groupBy` 的调用后面必须跟有一个`map`来聚合组。传递给`map`的函数必须将由`groupBy`调用创建的元组`(String, List[Transaction])`对作为其唯一参数。`map`调用负责聚合`List[Transaction]`对象。我们选择首先挑选出每个事务的`amount`字段，然后对它们进行求和。最后，我们在整个管道上调用`.list`来实际运行查询。这只是返回一个 Scala 列表。让我们把捐款总额从美分转换成美元:

```

scala> val groupedDonationDollars = groupedDonations.map {

 case (candidate, donationCentsOption) =>

 candidate -> (donationCentsOption.getOrElse(0L) / 100)

}

groupedDonationDollars: List[(String, Long)] = List((Bachmann, Michele,74392),...

scala> groupedDonationDollars.sortBy { 

 _._2 

}.reverse.foreach { println }

(Romney, Mitt,20248496)

(Obama, Barack,8496347)

(Paul, Ron,565060)

(Santorum, Rick,334926)

(Perry, Rick,301780)

(Gingrich, Newt,277079)

(Cain, Herman,210768)

(Johnson, Gary Earl,83610)

(Bachmann, Michele,74392)

(Pawlenty, Timothy,42500)

(Huntsman, Jon,23571)

(Roemer, Charles E. 'Buddy' III,8579)

(Stein, Jill,5270)

(McCotter, Thaddeus G,3210)

```



# 访问数据库元数据

通常，尤其是在开发过程中，如果存在，您可以通过删除表来启动脚本，然后重新创建它。我们可以通过`MTable`对象访问数据库元数据来确定是否定义了一个表。为了获得名称与特定模式匹配的表的列表，我们可以运行`MTable.getTables(pattern)`:

```

scala> import slick.jdbc.meta.MTable

import slick.jdbc.meta.MTable

scala> db.withSession { implicit session =>

 MTable.getTables("transactions").list

}

List[scala.slick.jdbc.meta.MTable] = List(MTable(MQName(fec.transactions),TABLE,,None,None,None) ...)

```

因此，要删除存在的事务表，我们可以运行以下命令:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 if(MTable.getTables("transactions").list.nonEmpty) {

 Tables.transactions.ddl.drop

 }

}

```

`MTable`实例包含许多关于表的元数据。如果您在前面的例子中删除了`transactions`表，那么继续重新创建它。然后，要查找关于表的主键的信息:

```

scala> db.withSession { implicit session =>

 val tableMeta = MTable.getTables("transactions").first

 tableMeta.getPrimaryKeys.list

}

List[MPrimaryKey] = List(MPrimaryKey(MQName(test.transactions),id,1,Some(PRIMARY)))

```

关于在`MTable`实例上可用的方法的完整列表，请参考Slick 文档([http://Slick . types safe . com/doc/2 . 1 . 0/API/index . html # Scala . Slick . JDBC . meta . mtable](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/index.html#scala.slick.jdbc.meta.MTable))。



# 斯利克对 JDBC

本章和上一章介绍了与 SQL 交互的两种不同方式。在前一章中，我们描述了如何使用 JDBC 并在 JDBC 的基础上构建扩展，以使其更易于使用。在这一章中，我们介绍了 Slick，一个在 JDBC 之上提供功能接口的库。

你应该选择哪种方法？如果你正在开始一个新项目，你应该考虑使用 Slick。即使你花了相当多的时间编写位于 JDBC 之上的包装器，也不太可能达到 Slick 提供的流畅性。

如果你正在从事一个大量使用 JDBC 的现有项目，我希望前一章展示了，花一点时间和精力，你可以编写 JDBC 包装器，减少 JDBC 的命令式风格和 Scala 的函数式方法之间的阻抗。



# 总结

在前两章中，我们广泛地研究了如何从 Scala 查询关系数据库。在本章中，您学习了如何使用 Slick，这是一个“函数-关系”映射器，它允许像使用 Scala 集合一样与 SQL 数据库进行交互。

在下一章中，您将学习如何通过查询 web APIs 来获取数据。



# 参考文献

要了解更多关于 Slick 的信息，可以参考 Slick 文档([http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/))及其 API 文档([http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/#package](http://slick.typesafe.com/doc/2.1.0/api/#package))。