

# 八、Scala 和 MongoDB

在[第 5 章](ch05.html "Chapter 5. Scala and SQL through JDBC")、 *Scala 和 SQL through JDBC* 和[第 6 章](ch06.html "Chapter 6. Slick – A Functional Interface for SQL")、*Slick-A Functional Interface for SQL*中，您学习了如何在 SQL 数据库中插入、转换和读取数据。这些数据库在数据科学中仍然非常受欢迎，但 NoSQL 数据库正在成为强有力的竞争者。

对数据存储的需求正在快速增长。公司正在生产和存储更多的数据点，希望获得更好的商业智能。他们还建立了越来越大的数据科学家团队，他们都需要访问数据存储。随着数据负载的增加，保持恒定的访问时间需要利用并行体系结构:我们需要将数据库分布在几台计算机上，这样，随着服务器负载的增加，我们可以添加更多的机器来提高吞吐量。

在 MySQL 数据库中，数据被自然地分割到不同的表中。复杂的查询需要连接几个表。这使得在不同的计算机上划分数据库变得困难。NoSQL 数据库的出现填补了这一空白。

在这一章中，您将学习与 MongoDB 交互，MongoDB 是一个开源数据库，它提供了高性能并且易于分发。MongoDB 是具有强大社区的较受欢迎的 NoSQL 数据库之一。它提供了速度和灵活性的合理平衡，使其成为存储具有不确定查询需求的大型数据集的 SQL 的自然替代方案，这在数据科学中可能会发生。本章中的许多概念和方法将适用于其他 NoSQL 数据库。

# MongoDB

MongoDB 是一个面向文档的 T2 数据库。它包含文档集合。每个文档都是一个类似 JSON 的对象:

```
{

    _id: ObjectId("558e846730044ede70743be9"),

    name: "Gandalf",

    age: 2000,

    pseudonyms: [ "Mithrandir", "Olorin", "Greyhame" ],

    possessions: [ 

        { name: "Glamdring", type: "sword" }, 

        { name: "Narya", type: "ring" }

    ]

}
```

就像在 JSON 中一样，文档是一组键值对，其中的值可以是字符串、数字、布尔值、日期、数组或子文档。文档在集合中分组，集合在数据库中分组。

您可能认为这与 SQL 没有太大的不同:文档类似于行，集合对应于表。有两个重要的区别:

*   文档中的值可以是简单的值、数组、子文档或子文档数组。这让我们可以在一个集合中编码一对多和多对多的关系。例如，考虑向导集合。在 SQL 中，如果我们想要存储每个向导的假名，我们必须使用一个单独的`wizard2pseudonym`表，每个向导假名对对应一行。在 MongoDB 中，我们可以只使用一个数组。在实践中，这意味着我们通常可以使用一个文档来表示一个实体(例如，客户、事务或向导)。在 SQL 中，我们通常必须连接几个表来检索特定实体的所有信息。
*   MongoDB 是*无模式*。集合中的文档可以有不同的字段集，不同文档中的相同字段具有不同类型。实际上，MongoDB 集合有一个松散的模式，要么在客户端执行，要么按照惯例执行:大多数文档都有相同字段的子集，并且字段通常包含相同的数据类型。拥有灵活的模式使得调整数据结构变得容易，因为不需要耗时的`ALTER` `TABLE`语句。缺点是没有简单的方法在数据库端实现我们的灵活模式。

注意`_id`字段:这是一个惟一的键。如果我们插入一个没有`_id`字段的文档，MongoDB 会自动生成一个。

本章给出了与 Scala 的 MongoDB 数据库交互的方法，包括维护类型安全和最佳实践。我们不会讨论高级的 MongoDB 功能(比如聚合或分布数据库)。我们将假设您的计算机上安装了MongoDB([http://docs.mongodb.org/manual/installation/](http://docs.mongodb.org/manual/installation/))。对 MongoDB 有一个非常基本的了解也会有所帮助(我们在本章末尾讨论了一些参考资料，但是任何在线的基础教程都足以满足本章的需求)。



# 使用 Casbah 连接到 MongoDB

Scala 的官方 MongoDB 驱动叫做 **Casbah** 。Casbah 包装了 Java Mongo 驱动程序，提供了更具功能性的接口，而不是一个完全成熟的驱动程序。Scala 还有其他的 MongoDB 驱动程序，我们将在本章末尾简要讨论。目前，我们将坚持卡斯巴。

让我们从将 Casbah 添加到我们的`build.sbt`文件开始:

```
scalaVersion := "2.11.7"

libraryDependencies += "org.mongodb" %% "casbah" % "3.0.0"
```

Casbah 还期望`slf4j`绑定(一个 Scala 日志框架)可用，所以让我们也添加`slf4j-nop`:

```
libraryDependencies += "org.slf4j" % "slf4j-nop" % "1.7.12"
```

我们现在可以启动一个 SBT 控制台，并在 Scala shell 中导入 Casbah:

```

$ sbt console

scala> import com.mongodb.casbah.Imports._

import com.mongodb.casbah.Imports._

scala> val client = MongoClient()

client: com.mongodb.casbah.MongoClient = com.mongodb.casbah.MongoClient@4ac17318

```

这将连接到默认主机(`localhost`)和默认端口(`27017`)上的 MongoDB 服务器。要连接到不同的服务器，将主机和端口作为参数传递给`MongoClient`:

```

scala> val client = MongoClient("192.168.1.1", 27017)

client: com.mongodb.casbah.MongoClient = com.mongodb.casbah.MongoClient@584c6b02

```

请注意，创建客户机是一个懒惰的操作:它直到需要时才尝试连接到服务器。这意味着，如果您输入了错误的 URL 或密码，在您尝试访问服务器上的文档之前，您不会知道。

一旦我们连接到服务器，访问数据库就像使用客户端的`apply`方法一样简单。对于实例，要访问`github`数据库:

```

scala> val db = client("github")

db: com.mongodb.casbah.MongoDB = DB{name='github'}

```

然后我们可以访问`"users"`系列:

```

scala> val coll = db("users")

coll: com.mongodb.casbah.MongoCollection = users

```

## 连接认证

MongoDB 支持几种不同的认证机制。在本节中，我们将假设您的服务器使用的是 **SCRAM-SHA-1** 机制，但是您会发现让代码适应不同类型的身份验证非常简单。

最简单的认证方法是在连接时通过 URI 中的`username`和`password`:

```

scala> val username = "USER"

username: String = USER

scala> val password = "PASSWORD"

password: String = PASSWORD

scala> val uri = MongoClientURI(

 s"mongodb://$username:$password@localhost/?authMechanism=SCRAM-SHA-1"

)

uri: MongoClientURI = mongodb://USER:PASSWORD@localhost/?authMechanism=SCRAM-SHA-1

scala> val mongoClient = MongoClient(uri)

client: com.mongodb.casbah.MongoClient = com.mongodb.casbah.MongoClient@4ac17318

```

一般来说，你不会想把你的密码明文放在代码中。你既可以在命令行上提示输入密码，也可以通过环境变量传递密码，就像我们在第 7 章、*Web API*中对 GitHub OAuth 令牌所做的那样。下面的代码片段演示了如何在环境中传递凭证:

```
// Credentials.scala

import com.mongodb.casbah.Imports._

object Credentials extends App {

  val username = sys.env.getOrElse("MONGOUSER",

    throw new IllegalStateException(

      "Need a MONGOUSER variable in the environment")

  )

  val password = sys.env.getOrElse("MONGOPASSWORD",

    throw new IllegalStateException(

      "Need a MONGOPASSWORD variable in the environment")

  )

  val host = "127.0.0.1"

  val port = 27017

  val uri = s"mongodb://$username:$password@$host:$port/?authMechanism=SCRAM-SHA-1"

  val client = MongoClient(MongoClientURI(uri))

}
```

您可以通过 SBT 运行它，如下所示:

```

$ MONGOUSER="pascal" MONGOPASSWORD="scalarulez" sbt

> runMain Credentials

```



# 插入文档

让我们将一些文档插入到新创建的数据库中。我们希望使用以下文档结构存储 GitHub 用户的信息:

```
{

    id: <mongodb object id>,

    login: "pbugnion",

    github_id: 1392879,

    repos: [ 

        {

            name: "scikit-monaco",

            id: 14821551,

            language: "Python"

        },

        {

            name: "contactpp",

            id: 20448325,

            language: "Python"

        }

    ]

}
```

Casbah 提供了一个`DBObject`类来表示 Scala 中的 MongoDB 文档(和子文档)。让我们首先为每个存储库子文档创建一个`DBObject`实例:

```

scala> val repo1 = DBObject("name" -> "scikit-monaco", "id" -> 14821551, "language" -> "Python")

repo1: DBObject = { "name" : "scikit-monaco" , "id" : 14821551, "language" : "Python"}

```

如您所见，`DBObject`只是一个键值对列表，其中的键是字符串。这些值具有编译时类型`AnyRef`，但是如果您试图添加一个无法序列化的值，Casbah 将会失败(在运行时)。

我们也可以直接从键值对列表中创建`DBObject`实例。这在从 Scala 映射转换到`DBObject`时特别有用:

```

scala> val fields:Map[String, Any] = Map(

 "name" -> "contactpp",

 "id" -> 20448325,

 "language" -> "Python"

)

Map[String, Any] = Map(name -> contactpp, id -> 20448325, language -> Python)

scala> val repo2 = DBObject(fields.toList)

repo2: dDBObject = { "name" : "contactpp" , "id" : 20448325, "language" : "Python"}

```

`DBObject`类为提供了许多与 map 相同的方法。例如，我们可以处理单个字段:

```

scala> repo1("name")

AnyRef = scikit-monaco

```

我们可以通过向现有对象添加一个字段来构造一个新对象:

```

scala> repo1 + ("fork" -> true)

mutable.Map[String,Any] = { "name" : "scikit-monaco" , "id" : 14821551, "language" : "python", "fork" : true}

```

注意返回类型:`mutable.Map[String,Any]`。Casbah 没有直接实现像`+`这样的方法，而是通过提供与`mutable.Map`之间的隐式转换，将它们添加到`DBObject`中。

还可以通过连接两个现有实例来创建新的`DBObject`实例:

```

scala> repo1 ++ DBObject(

 "locs" -> 6342, 

 "description" -> "Python library for Monte Carlo integration"

)

DBObject = { "name" : "scikit-monaco" , "id" : 14821551, "language" : "Python", "locs" : 6342 , "description" : "Python library for Monte Carlo integration"}

```

然后可以使用`+=`操作符将`DBObject`实例插入到集合中。让我们将第一个文档插入到`user`集合中:

```

scala> val userDocument = DBObject(

 "login" -> "pbugnion", 

 "github_id" -> 1392879, 

 "repos" -> List(repo1, repo2)

)

userDocument: DBObject = { "login" : "pbugnion" , ... }

scala> val coll = MongoClient()("github")("users")

coll: com.mongodb.casbah.MongoCollection = users

scala> coll += userDocument

com.mongodb.casbah.TypeImports.WriteResult = WriteResult{, n=0, updateOfExisting=false, upsertedId=null}

```

包含一个单个文档的数据库有点枯燥，我们再增加几个直接从 GitHub API 查询的文档吧。在前一章中你已经学习了如何查询 GitHub API，所以我们在这里就不再赘述如何查询了。

在本章的代码示例中，我们提供了一个名为`GitHubUserIterator`的类，它查询 GitHub API(特别是`/users`端点)中的用户文档，将它们转换成 case 类，并作为迭代器提供它们。你会在`GitHubUserIterator.scala`文件中的本章代码示例中找到这个类(可以在[https://github.com/pbugnion/s4ds/tree/master/chap08](https://github.com/pbugnion/s4ds/tree/master/chap08)的 GitHub 上找到)。访问该类最简单的方法是在本章的代码示例目录中打开一个 SBT 控制台。然后，API 按照用户登录 ID 的升序获取用户:

```

scala> val it = new GitHubUserIterator

it: GitHubUserIterator = non-empty iterator

scala> it.next // Fetch the first user

User = User(mojombo,1,List(Repo(...

```

`GitHubUserIterator`返回`User` case 类的实例，定义如下:

```
// User.scala

case class User(login:String, id:Long, repos:List[Repo])

// Repo.scala

case class Repo(name:String, id:Long, language:String)
```

让我们编写一个简短的程序来获取 500 个用户，并将他们插入到 MongoDB 数据库中。我们需要使用 GitHub API 进行认证来检索这些用户。`GitHubUserIterator`的构造函数将 GitHub OAuth 令牌作为可选参数。我们将通过环境注入令牌，正如我们在上一章中所做的那样。

我们首先给出完整的代码清单，然后再进行分解——如果您要将它打出来，您需要将本章代码示例中的`GitHubUserIterator.scala`复制到您运行它以访问`GitHubUserIterator`类的目录中。类依赖于`scalaj-http`和`json4s`，所以要么从代码示例中复制`build.sbt`文件，要么在`build.sbt`文件中将这些包指定为依赖项。

```
// InsertUsers.scala

import com.mongodb.casbah.Imports._

object InsertUsers {

  /** Function for reading GitHub token from environment. */

  lazy val token:Option[String] = sys.env.get("GHTOKEN") orElse {

    println("No token found: continuing without authentication")

    None

  }

  /** Transform a Repo instance to a DBObject */

  def repoToDBObject(repo:Repo):DBObject = DBObject(

    "github_id" -> repo.id,

    "name" -> repo.name,

    "language" -> repo.language

  )

  /** Transform a User instance to a DBObject */

  def userToDBObject(user:User):DBObject = DBObject(

    "github_id" -> user.id,

    "login" -> user.login,

    "repos" -> user.repos.map(repoToDBObject)

  )

  /** Insert a list of users into a collection. */

  def insertUsers(coll:MongoCollection)(users:Iterable[User]) {

    users.foreach { user => coll += userToDBObject(user) }

  }

  /**  Fetch users from GitHub and passes them to `inserter` */

  def ingestUsers(nusers:Int)(inserter:Iterable[User] => Unit) {

    val it = new GitHubUserIterator(token)

    val users = it.take(nusers).toList

    inserter(users)

  }

  def main(args:Array[String]) {

    val coll = MongoClient()("github")("users")

    val nusers = 500

    coll.dropCollection()

    val inserter = insertUsers(coll)_

    ingestUsers(inserter)(nusers)

  }

}
```

在深入了解这个程序如何工作的细节之前，让我们先在 SBT 运行一下。您将需要使用身份验证来查询 API，以避免达到速率限制。回想一下，我们需要设置`GHTOKEN`环境变量:

```

$ GHTOKEN="e83638..." sbt

$ runMain InsertUsers

```

该程序运行大约需要五分钟(取决于您的互联网连接)。为了验证程序是否有效，我们可以查询数据库`github`的`users`集合中的文档数量:

```

$ mongo github --quiet --eval "db.users.count()"

500

```

让我们来分解代码。我们首先加载 OAuth 令牌，用 GithHub API 进行身份验证。令牌存储为环境变量`GHTOKEN`。`token`变量是一个`lazy val`，所以只有当我们对 API 提出第一个请求时，令牌才会被加载。我们已经在[第 7 章](ch07.html "Chapter 7. Web APIs")、*Web API*中使用了这种模式。

然后，我们定义两种方法来从领域模型中的类转换到`DBObject`实例:

```
def repoToDBObject(repo:Repo):DBObject = ...

def userToDBObject(user:User):DBObject = ...
```

有了这两种方法，我们可以轻松地将用户添加到我们的 MongoDB 集合中:

```
def insertUsers(coll:MongoCollection)(users:Iterable[User]) {

  users.foreach { user => coll += userToDBObject(user) }

}
```

我们用 currying 来分裂`insertUsers`的论点。这让我们可以使用`insertUsers`作为函数工厂:

```
val inserter = insertUsers(coll)_
```

这就创建了一个新方法`inserter`，它带有将用户插入到`coll`中的签名`Iterable[User] => Unit`。为了了解这如何有用，让我们编写一个函数来包装整个数据摄取过程。这是第一次尝试这个函数时的样子:

```
def ingestUsers(nusers:Int)(inserter:Iterable[User] => Unit) {

  val it = new GitHubUserIterator(token)

  val users = it.take(nusers).toList

  inserter(users)

}
```

注意`ingestUsers`如何采用一个方法来指定如何将用户列表插入到数据库中，作为它的第二个参数。这个函数封装了特定于插入 MongoDB 集合的全部代码。如果在以后的某一天，我们决定讨厌 MongoDB，并且必须将文档插入 SQL 数据库或写入平面文件，我们需要做的就是将不同的`inserter`函数传递给`ingestUsers`。代码的其余部分保持不变。这展示了使用高阶函数所带来的更大的灵活性:我们可以轻松地构建一个框架，并让客户端代码插入它需要的组件。

前面定义的`ingestUsers`方法有一个问题:如果`nusers`值很大，那么在构建整个用户列表时会消耗大量内存。更好的解决方案是将它分成几批:我们从 API 获取一批用户，将他们插入数据库，然后继续下一批。这允许我们通过改变批处理大小来控制内存的使用。它还具有更高的容错性:如果程序崩溃，我们可以从最后一个成功插入的批处理重新开始。

所有 iterables 都提供的`.grouped`方法对于批处理非常有用。它返回原始 iterable 片段的迭代器:

```

scala> val it = (0 to 10)

it: Range.Inclusive = Range(0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10)

scala> it.grouped(3).foreach { println } // In batches of 3

Vector(0, 1, 2)

Vector(3, 4, 5)

Vector(6, 7, 8)

Vector(9, 10)

```

让我们重写我们的`ingestUsers`方法来使用批处理。为了给用户一些反馈，我们还将在每一批之后添加一份进度报告:

```
/**  Fetch users from GitHub and pass them to `inserter` */

def ingestUsers(nusers:Int)(inserter:Iterable[User] => Unit) {

  val batchSize = 100

  val it = new GitHubUserIterator(token)

  print("Inserted #users: ")

  it.take(nusers).grouped(batchSize).zipWithIndex.foreach {

    case (users, batchNumber) =>

      print(s"${batchNumber*batchSize} ")

      inserter(users)

  }

  println()

}
```

让我们更仔细地看看突出显示的行。我们从用户迭代器`it`开始。然后我们坐第一辆`nusers`。这将返回一个`Iterator[User]`，它将在`nusers`之后终止，而不是愉快地在 GitHub 数据库中的每个用户中翻腾。然后，我们将这个迭代器分成 100 个用户一批。`.grouped`方法返回`Iterator[Iterator[User]]`。然后我们压缩每个批处理及其索引，这样我们就知道我们当前正在处理哪个批处理(我们在`print`语句中使用它)。`.zipWithIndex`方法返回`Iterator[(Iterator[User], Int)]`。我们在循环中解包这个元组，使用 case 语句将`users`绑定到`Iterator[User]`并将`batchNumber`绑定到索引。让我们在 SBT 运行这个:

```

$ GHTOKEN="2502761..." sbt 

> runMain InsertUsers

[info] Running InsertUsers

Inserted #users: 0 100 200 300 400

[success] Total time: 215 s, completed 01-Nov-2015 18:44:30

```



# 从数据库中提取对象

我们现在有了一个由一些用户组成的数据库。让我们从 REPL 查询这个数据库:

```

scala> import com.mongodb.casbah.Imports._

import com.mongodb.casbah.Imports._

scala> val collection = MongoClient()("github")("users")

MongoCollection = users

scala> val maybeUser = collection.findOne

Option[collection.T] = Some({ "_id" : { "$oid" : "562e922546f953739c43df02"} , "github_id" : 1 , "login" : "mojombo" , "repos" : ...

```

`findOne`方法返回包装在选项中的单个`DBObject`对象，除非集合为空，在这种情况下，它返回`None`。因此，我们必须使用`get`方法来提取对象:

```

scala> val user = maybeUser.get

collection.T = { "_id" : { "$oid" : "562e922546f953739c43df02"} , "github_id" : 1 , "login" : "mojombo" , "repos" : ...

```

正如你在本章前面所学的，`DBObject`是一个类似地图的对象，具有类型为`String`的键和类型为`AnyRef`的值:

```

scala> user("login")

AnyRef = mojombo

```

一般来说，当从数据库导入对象时，我们希望尽可能早地恢复编译时类型信息:我们不希望在我们可以更具体的时候传递`AnyRef` s。我们可以使用`getAs`方法提取一个字段，并将其转换为特定的类型:

```

scala> user.getAs[String]("login")

Option[String] = Some(mojombo)

```

如果文档中缺少该字段或者该值不能被强制转换，`getAs`将返回`None`:

```

scala> user.getAs[Int]("login")

Option[Int] = None

```

敏锐的读者可能会注意到，`getAs[T]`提供的接口类似于我们在[第五章](ch05.html "Chapter 5. Scala and SQL through JDBC")、 *Scala 和 SQL 通过 JDBC* 中定义的 JDBC 结果集上的`read[T]`方法。

如果`getAs`失败(例如，因为字段丢失)，我们可以使用`orElse`部分函数来恢复:

```

scala> val loginName = user.getAs[String]("login") orElse { 

 println("No login field found. Falling back to 'name'")

 user.getAs[String]("name")

}

loginName: Option[String] = Some(mojombo)

```

`getAsOrElse`方法允许我们在转换失败时替换默认值:

```

scala> user.getAsOrElse[Int]("id", 5)

Int = 1392879

```

注意，我们也可以使用`getAsOrElse`来抛出一个异常:

```

scala> user.getAsOrElse[String]("name", 

 throw new IllegalArgumentException(

 "Missing value for name")

)

java.lang.IllegalArgumentException: Missing value for name

...

```

嵌入在文档中的数组可以被转换成`List[T]`对象，其中`T`是数组中元素的类型:

```

scala> user.getAsOrElse[List[DBObject]]("repos",

 List.empty[DBObject])

List[DBObject] = List({ "github_id" : 26899533 , "name" : "30daysoflaptops.github.io" ...

```

一次检索一个文档不是很有用。要检索集合中的所有文档，请使用`.find`方法:

```

scala> val userIterator = collection.find()

userIterator: collection.CursorType = non-empty iterator

```

这将返回一个`DBObject` s 的迭代器。要从数据库中实际获取文档，您需要通过将迭代器转换为一个集合来具体化它，例如使用`.toList`:

```

scala> val userList = userIterator.toList

List[DBObject] = List({ "_id" : { "$oid": ...

```

让我们把这些都集中起来。我们将编写一个玩具程序，打印集合中每个用户的平均存储库数量。代码的工作方式是获取集合中的每个文档，从每个文档中提取存储库的数量，然后对这些进行平均:

```
// RepoNumber.scala

import com.mongodb.casbah.Imports._

object RepoNumber {

  /** Extract the number of repos from a DBObject

    * representing a user.

    */   

  def extractNumber(obj:DBObject):Option[Int] = {

    val repos = obj.getAs[List[DBObject]]("repos") orElse {

      println("Could not find or parse 'repos' field")

      None

    }

    repos.map { _.size }

  }

  val collection = MongoClient()("github")("users")

  def main(args:Array[String]) {    

    val userIterator = collection.find()

    // Convert from documents to Option[Int]

    val repoNumbers = userIterator.map { extractNumber }

    // Convert from Option[Int] to Int

    val wellFormattedNumbers = repoNumbers.collect { 

      case Some(v) => v 

    }.toList

    // Calculate summary statistics

    val sum = wellFormattedNumbers.reduce { _ + _ }

    val count = wellFormattedNumbers.size

    if (count == 0) {

      println("No repos found")

    }

    else {

      val mean = sum.toDouble / count.toDouble

      println(s"Total number of users with repos: $count")

      println(s"Total number of repos: $sum")

      println(s"Mean number of repos: $mean")

    }

  }

}
```

让我们在 SBT 运行这个:

```

> runMain RepoNumber

Total number of users with repos: 500

Total number of repos: 9649

Mean number of repos: 19.298

```

代码从`extractNumber`函数开始，它从每个`DBObject`中提取存储库的数量。如果文档不包含`repos`字段，返回值为`None`。

代码主体首先在集合中的`DBObject`上创建一个迭代器。这个迭代器然后通过`extractNumber`函数被映射，函数将它转换成`Option[Int]`的迭代器。然后我们在这个迭代器上运行`.collect`来收集所有不是`None`的值，在这个过程中从`Option[Int]`转换为`Int`。只有这样，我们才能使用`.toList`将迭代器具体化为一个列表。结果列表`wellFormattedNumbers`的类型为`List[Int]`。然后我们取这个列表的平均值并把它打印到屏幕上。

注意，除了 `extractNumber`函数，这个程序没有一个处理特定于 Casbah 的类型:由`.find()`返回的迭代器只是一个 Scala 迭代器。这使得 Casbah 易于使用:您需要熟悉的唯一数据类型是`DBObject`(例如，与 JDBC 的`ResultSet`相比，我们必须将其显式包装在流中)。



# 复杂查询

我们现在知道如何将实例转换成定制的 Scala 类。在本节中，您将学习如何构造只返回集合中文档子集的查询。

在上一节中，您学习了检索集合中的所有文档，如下所示:

```

scala> val objs = collection.find().toList

List[DBObject] = List({ "_id" : { "$oid" : "56365cec46f9534fae8ffd7f"} ,...

```

`collection.find()`方法返回集合中所有文档的迭代器。通过在这个迭代器上调用`.toList`，我们将其具体化为一个列表。

我们可以通过向`.find`方法传递一个查询文档来定制返回哪些文档。例如，我们可以检索特定登录名的文档:

```

scala> val query = DBObject("login" -> "mojombo")

query: DBObject = { "login" : "mojombo"}

scala> val objs = collection.find(query).toList

List[DBObject] = List({ "_id" : { "$oid" : "562e922546f953739c43df02"} , "login" : "mojombo",...

```

MongoDB 查询被表示为`DBObject`实例。`DBObject`中的键对应集合文档中的字段，值是控制该字段允许值的表达式。因此，`DBObject("login" -> "mojombo")`将选择`login`字段为`mojombo`的所有文档。使用`DBObject`实例来表示查询可能看起来有点晦涩，但是如果您阅读 MongoDB 文档([https://docs.mongodb.org/manual/core/crud-introduction/](https://docs.mongodb.org/manual/core/crud-introduction/)):查询本身就是 MongoDB 中的 JSON 对象。因此，Casbah 中的查询被表示为一个`DBObject`的事实与其他 MongoDB 客户端实现是一致的。它还允许熟悉 MongoDB 的人立即开始编写 Casbah 查询。

MongoDB 支持更复杂的查询。例如，要查询在`20`和`30`之间有`"github_id"`的每个人，我们可以编写以下查询:

```

scala> val query = DBObject("github_id" -> 

 DBObject("$gte" -> 20, "$lt" -> 30))

query: DBObject = { "github_id" : { "$gte" : 20 , "$lt" : 30}}

scala> collection.find(query).toList

List[com.mongodb.casbah.Imports.DBObject] = List({ "_id" : { "$oid" : "562e922546f953739c43df0f"} , "github_id" : 23 , "login" : "takeo" , ...

```

我们限制了`github_id`与`DBObject("$gte" -> 20, "$lt" -> 30)`之间的取值范围。`"$gte"`字符串表示`github_id`必须大于或等于`20`。同样，`"$lt"`表示比小的*运算符。要获得在查询时可以使用的操作符的完整列表，请查阅 MongoDB 参考文档([http://docs.mongodb.org/manual/reference/operator/query/](http://docs.mongodb.org/manual/reference/operator/query/))。*

到目前为止，我们只研究了顶级字段上的查询。Casbah 还允许我们使用*点*符号查询子文档和数组中的字段。在数组值的上下文中，这将返回数组中至少有一个值与查询匹配的所有文档。例如，要检索拥有以 Scala 为主要语言的存储库的所有用户:

```

scala> val query = DBObject("repos.language" -> "Scala")

query: DBObject = { "repos.language" : "Scala"}

scala> collection.find(query).toList

List[DBObject] = List({ "_id" : { "$oid" : "5635da4446f953234ca634df"}, "login" : "kevinclark"...

```



# Casbah 查询 DSL

使用`DBObject`实例来表达查询可能会非常冗长，阅读起来有些困难。Casbah 提供了一个 DSL 来更简洁地表达查询。例如，要获得在`20`和`30`之间带有`github_id`字段的所有文档，我们将编写以下代码:

```

scala> collection.find("github_id" $gte 20 $lt 30).toList

List[com.mongodb.casbah.Imports.DBObject] = List({ "_id" : { "$oid" : "562e922546f953739c43df0f"} , "github_id" : 23 , "login" : "takeo" , "repos" : ...

```

DSL 提供的操作符将自动构造`DBObject`实例。尽可能多地使用 DSL 操作符通常会使代码更加易读和易于维护。

深入查询 DSL 的全部细节超出了本章的范围。你会发现它很容易使用。有关 DSL 支持的运营商的完整列表，请参考位于[http://mongodb.github.io/casbah/3.0/reference/query_dsl/](http://mongodb.github.io/casbah/3.0/reference/query_dsl/)的 Casbah 文档。我们在这里总结了最重要的运算符:

| 

经营者

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `"login" $eq "mojombo"` | 这将选择其`login`字段恰好是`mojombo`的文档 |
| `"login" $ne "mojombo"` | 这将选择`login`字段不是`mojombo`的文档 |
| `"github_id" $gt 1 $lt 20` | 这将选择`github_id`大于`1`小于`20`的文件 |
| `"github_id" $gte 1 $lte 20` | 这将选择`github_id`大于或等于`1`且小于或等于`20`的文档 |
| `"login" $in ("mojombo", "defunkt")` | `login`字段是`mojombo`或`defunkt` |
| `"login" $nin ("mojombo", "defunkt")` | `login`字段不是`mojombo`或`defunkt` |
| `"login" $regex "^moj.*"` | `login`字段匹配特定的正则表达式 |
| `"login" $exists true` | `login`字段存在 |
| `$or("login" $eq "mojombo", "github_id" $gte 22)` | `login`字段为`mojombo`或者`github_id`字段大于或等于`22` |
| `$and("login" $eq "mojombo", "github_id" $gte 22)` | `login`字段为`mojombo`，`github_id`字段大于或等于`22` |

我们还可以使用*点*符号来查询数组和子文档。例如，下面的查询将统计所有在 Scala 中拥有存储库的用户:

```

scala> collection.find("repos.language" $eq "Scala").size

Int = 30

```



# 自定义类型序列化

到目前为止，我们只尝试了简单类型的序列化和反序列化。如果我们想将存储库数组中的语言字段解码成一个枚举而不是一个字符串呢？例如，我们可以定义以下枚举:

```

scala> object Language extends Enumeration {

 val Scala, Java, JavaScript = Value

}

defined object Language

```

Casbah 允许我们定义绑定到特定 Scala 类型的定制序列化器:我们可以通知 Casbah，每当它在一个`DBObject`中遇到一个`Language.Value`类型的实例时，该实例应该通过一个定制转换器传递，该转换器会在将它写入数据库之前将其转换为例如一个字符串。

为了定义一个定制的序列化器，我们需要定义一个扩展了`Transformer`特征的类。这个特征公开了一个方法，`transform(o:AnyRef):AnyRef`。让我们定义一个从`Language.Value`转变为`String`的`LanguageTransformer`特征:

```

scala> import org.bson.{BSON, Transformer}

import org.bson.{BSON, Transformer}

scala> trait LanguageTransformer extends Transformer {

 def transform(o:AnyRef):AnyRef = o match {

 case l:Language.Value => l.toString

 case _ => o

 }

}

defined trait LanguageTransformer

```

我们现在需要注册 trait，以便在需要解码类型为`Language.Value`的实例时使用。我们可以使用`addEncodingHook`方法来做到这一点:

```

scala> BSON.addEncodingHook(

 classOf[Language.Value], new LanguageTransformer {})

```

我们现在可以构造包含`Language`枚举值的`DBObject`实例:

```

scala> val repoObj = DBObject(

 "github_id" -> 1234L,

 "language" -> Language.Scala

)

repoObj: DBObject = { "github_id" : 1234 , "language" : "Scala"}

```

反过来呢？我们如何告诉 Casbah 将`"language"`字段读为`Language.Value`？这对于定制的反序列化器来说是不可能的:`"Scala"`现在作为一个字符串存储在数据库中。因此，就反序列化而言，`"Scala"`与`"mojombo"`没有什么不同。因此，当`"Scala"`被序列化时，我们会丢失类型信息。

因此，尽管自定义编码挂钩对序列化很有用，但在反序列化时就没那么有用了。定制序列化和反序列化的一个更干净、更一致的替代方法是使用*类型类*。我们已经在[第五章](ch05.html "Chapter 5. Scala and SQL through JDBC")、 *Scala 和 SQL 到 JDBC* 中，在序列化到 SQL 和从 SQL 序列化的上下文中广泛地介绍了如何使用这些。这里的过程非常相似:

1.  用一个`read(v:Any)` : `T`方法定义一个`MongoReader[T]`类型的类。
2.  为所有类型的兴趣定义`MongoReader`伴随对象中`MongoReader`的具体实现，如`String`、`Language.Value`。
3.  使用*皮条客我的库*模式用`read[T:MongoReader]`方法丰富`DBObject`。

例如，`Language.Value`的`MongoReader`的实现如下:

```
implicit object LanguageReader extends MongoReader[Language.Value] {

  def read(v:Any):Language.Value = v match {

    case s:String => Language.withName(s)

  }

}
```

然后我们可以用一个`MongoWriter`类型的类做同样的事情。使用类型类是自定义序列化和反序列化的惯用且可扩展的方法。

我们在与本章相关的代码示例中提供了一个完整的类型类的示例(在`typeclass`目录中)。



# 超越卡斯巴

在本章中，我们只考虑了卡斯巴。然而，MongoDB 还有其他驱动程序。

*react ime mongo*是一个驱动程序，专注于异步读写数据库。所有查询都返回一个未来，强制异步行为。这非常适合数据流或 web 应用程序。

Salat 位于比 Casbah 更高的层次，旨在提供 case 类的简单序列化和反序列化。

完整的车手名单可在[https://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/scala/](https://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/scala/)获得。



# 总结

在本章中，您学习了如何与 MongoDB 数据库进行交互。通过将前一章中学习到的构造(从 web API 中提取信息)与本章中学习到的构造结合起来，我们现在可以构建一个并发的、反应式的数据摄取程序。

在下一章中，您将学习使用 Akka actors 构建更灵活的分布式并发结构。



# 参考文献

由*克里斯蒂娜·乔多罗*撰写的权威指南，是对 MongoDB 的一个很好的介绍。它根本没有涉及在 Scala 中与 MongoDB 交互，但是 Casbah 对于熟悉 MongoDB 的人来说足够直观。

类似地，MongoDB 文档([https://docs.mongodb.org/manual/](https://docs.mongodb.org/manual/))提供了对 MongoDB 的深入讨论。

卡斯巴本身就是有据可查的([http://mongodb.github.io/casbah/3.0/](http://mongodb.github.io/casbah/3.0/))。有一个*入门*指南与本章有些相似，还有一个完整的参考指南将填补本章留下的空白。

这个要点，[https://gist.github.com/switzer/4218526](https://gist.github.com/switzer/4218526)，实现了类型类来将域模型中的对象序列化和反序列化为`DBObject` s。前提与本章中建议的类型类用法略有不同:我们从 Scala 类型转换为`AnyRef`以用作`DBObject`中的值。然而，这两种方法是互补的:可以想象一组类型类从`User`或`Repo`转换到`DBObject`，另一组从`Language.Value`转换到`AnyRef`。