

# 十五、附录 A：模式匹配和提取器

模式匹配是 Scala 中控制流的强大工具。从命令式语言进入 Scala 的人经常会低估和利用它。

在深入理论之前，让我们先看几个模式匹配的例子。我们从定义一个元组开始:

```

scala> val names = ("Pascal", "Bugnion")

names: (String, String) = (Pascal,Bugnion)

```

我们可以使用模式匹配来提取这个元组的元素，并将它们绑定到变量:

```

scala> val (firstName, lastName) = names

firstName: String = Pascal

lastName: String = Bugnion

```

我们只是提取了`names`元组的两个元素，将它们绑定到变量`firstName`和`lastName`。注意左边是如何定义一个右边必须匹配的模式的:我们声明变量`names`必须是一个双元素元组。为了使模式更加具体，我们还可以指定元组中元素的预期类型:

```

scala> val (firstName:String, lastName:String) = names

firstName: String = Pascal

lastName: String = Bugnion

```

如果左手边的图案和右手边的不匹配会发生什么？

```

scala> val (firstName, middleName, lastName) = names

<console>:13: error: constructor cannot be instantiated to expected type;

found   : (T1, T2, T3)

required: (String, String)

 val (firstName, middleName, lastName) = names

```

这会导致编译错误。其他类型的模式匹配失败会导致运行时错误。

模式匹配很有表现力。要在没有模式匹配的情况下实现相同的行为，您必须显式地执行以下操作:

*   验证变量`names`是一个二元元组
*   提取第一个元素并将其绑定到`firstName`
*   提取第二个元素并将其绑定到`lastName`

如果我们期望元组中的某些元素有特定的值，我们可以在模式匹配中验证这一点。例如，我们可以验证`names`元组的第一个元素与`"Pascal"`匹配:

```

scala> val ("Pascal", lastName) = names

lastName: String = Bugnion

```

除了元组，我们还可以在 Scala 集合上进行匹配:

```

scala> val point = Array(1, 2, 3)

point: Array[Int] = Array(1, 2, 3)

scala> val Array(x, y, z) = point

x: Int = 1

y: Int = 2

z: Int = 3

```

请注意这种模式匹配和数组构造之间的相似性:

```

scala> val point = Array(x, y, z)

point: Array[Int] = Array(1, 2, 3)

```

从语法上来说，Scala 将模式匹配表达为实例构造的逆向过程。我们可以把模式匹配看作是对一个对象的解构，把对象的组成部分绑定到变量上。

当对集合进行匹配时，人们有时只对匹配第一个元素或前几个元素感兴趣，而丢弃集合的其余部分，不管它有多长。运算符`_*`将匹配任意数量的元素:

```

scala> val Array(x, _*) = point

x: Int = 1

```

默认情况下，由`_*`操作符匹配的模式部分没有绑定到变量。我们可以这样捕捉它:

```

scala> val Array(x, xs @ _*) = point

x: Int = 1

xs: Seq[Int] = Vector(2, 3)

```

除了元组和集合，我们还可以匹配 case 类。让我们首先定义一个代表名称的事例:

```

scala> case class Name(first: String, last: String)

defined class Name

scala> val name = Name("Martin", "Odersky")

name: Name = Name(Martin,Odersky)

```

我们可以像匹配元组一样匹配`Name`的实例:

```

scala> val Name(firstName, lastName) = name

firstName: String = Martin

lastName: String = Odersky

```

所有这些模式也可以用在`match`语句中:

```

scala> def greet(name:Name) = name match {

 case Name("Martin", "Odersky") => "An honor to meet you"

 case Name(first, "Bugnion") => "Wow! A family member!"

 case Name(first, last) => s"Hello, $first"

}

greet: (name: Name)String

```

# 用于理解的模式匹配

模式匹配在*中对于*理解从集合中提取匹配特定模式的项目是有用的。让我们构建一个`Name`实例的集合:

```

scala> val names = List(Name("Martin", "Odersky"), 

 Name("Derek", "Wyatt"))

names: List[Name] = List(Name(Martin,Odersky), Name(Derek,Wyatt))

```

我们可以使用模式匹配来提取类的内部信息:

```

scala> for { Name(first, last) <- names } yield first

List[String] = List(Martin, Derek)

```

到目前为止，没有什么惊人的突破。但是如果我们想提取每个名字是`"Martin"`的人的姓氏呢？

```

scala> for { Name("Martin", last) <- names } yield last

List[String] = List(Odersky)

```

编写`Name("Martin", last) <- names`提取与模式匹配的名称元素。您可能认为这是一个虚构的例子，的确如此，但是[第 7 章](ch07.html "Chapter 7. Web APIs")、*Web API*中的例子展示了这种语言模式的有用性和多功能性，例如，从 JSON 对象中提取特定的字段。



# 模式匹配内部

如果你定义了一个 case 类，就像我们在`Name`中看到的那样，你可以免费获得与构造函数*的模式匹配*。您应该尽可能使用 case 类来表示您的数据，从而减少实现您自己的模式匹配的需要。尽管如此，理解模式匹配是如何工作的还是很有用的。

创建 case 类时，Scala 会自动构建一个伴随对象:

```

scala> case class Name(first: String, last: String)

defined class Name

scala> Name.<tab>

apply   asInstanceOf   curried   isInstanceOf   toString   tupled   unapply

```

模式匹配(内部)使用的方法是`unapply`。这个方法接受一个对象作为参数，并返回`Option[T],`，其中`T`是 case 类值的元组。

```

scala> val name = Name("Martin", "Odersky")

name: Name = Name(Martin,Odersky)

scala> Name.unapply(name)

Option[(String, String)] = Some((Martin,Odersky))

```

`unapply`方法是一个*提取器*。它扮演与构造函数相反的角色:它接受一个对象并提取构造该对象所需的参数列表。当你写`val Name(firstName, lastName)`时，或者当你在匹配语句中使用`Name`作为用例时，Scala 会调用`Name.unapply`进行匹配。值`Some[(String, String)]`意味着模式匹配，而值`None`意味着模式失败。

要编写定制的提取器，您只需要一个带有`unapply`方法的对象。虽然`unapply`通常驻留在你正在解构的类的伴随对象中，但情况并非如此。事实上，它根本不需要对应一个现有的类。例如，让我们定义一个匹配任何非零双精度值的`NonZeroDouble`提取器:

```

scala> object NonZeroDouble { 

 def unapply(d:Double):Option[Double] = {

 if (d == 0.0) { None } else { Some(d) } 

 }

}

defined object NonZeroDouble

scala> val NonZeroDouble(denominator) = 5.5

denominator: Double = 5.5

scala> val NonZeroDouble(denominator) = 0.0

scala.MatchError: 0.0 (of class java.lang.Double)

 ... 43 elided

```

我们为`NonZeroDouble`定义了一个提取器，尽管没有相应的`NonZeroDouble`类。

这个`NonZeroDouble` 提取器在匹配对象时会很有用。例如，让我们定义一个`safeDivision`函数，当分母为零时，它返回一个默认值:

```

scala> def safeDivision(numerator:Double, 

 denominator:Double, fallBack:Double) =

 denominator match {

 case NonZeroDouble(d) => numerator / d

 case _ => fallBack

 }

safeDivision: (numerator: Double, denominator: Double, fallBack: Double)Double

scala> safeDivision(5.0, 2.0, 100.0)

Double = 2.5

scala> safeDivision(5.0, 0.0, 100.0)

Double = 100.0

```

这是一个简单的例子，因为`NonZeroDouble.unapply`方法非常简单，但是如果我们要定义一个更复杂的测试，你可以看到它的有用性和表现力。定义定制提取器可以让您定义强大的控制流结构来利用`match`语句。更重要的是，它们使使用提取器的客户端能够以声明的方式考虑控制流:客户端可以声明他们需要一个`NonZeroDouble`，而不是指示编译器检查值是否为零。



# 提取序列

前一节解释了从 case 类中提取，以及如何编写定制的提取器，但是它没有解释提取如何作用于序列:

```

scala> val Array(a, b) = Array(1, 2)

a: Int = 1

b: Int = 2

```

序列不依赖于`unapply`方法，而是依赖于在伴随对象中定义的`unapplySeq`方法。这有望回报一个`Option[Seq[A]]`:

```

scala> Array.unapplySeq(Array(1, 2))

Option[IndexedSeq[Int]] = Some(Vector(1, 2))

```

我们来写个例子。我们将为 Breeze vectors(目前不支持模式匹配)编写一个提取器。为了避免与`DenseVector`伴随对象冲突，我们将把`unapplySeq`写在一个单独的对象中，称为`DV`。我们的`unapplySeq`方法需要做的就是将其参数转换成一个 Scala `Vector`实例。为了避免用泛型混淆概念，我们将只为`[Double]`向量编写这个实现:

```

scala> import breeze.linalg._

import breeze.linalg._

scala> object DV {

 // Just need to convert to a Scala vector.

 def unapplySeq(v:DenseVector[Double]) = Some(v.toScalaVector)

}

defined object DV

```

让我们试试我们新的提取器实现:

```

scala> val vec = DenseVector(1.0, 2.0, 3.0)

vec: breeze.linalg.DenseVector[Double] = DenseVector(1.0, 2.0, 3.0)

scala> val DV(x, y, z) = vec

x: Double = 1.0

y: Double = 2.0

z: Double = 3.0

```



# 总结

模式匹配是控制流的强大工具。它鼓励程序员声明性地思考:声明你期望一个变量匹配某个模式，而不是明确地告诉计算机如何检查它是否匹配这个模式。这可以节省许多代码行并增强清晰度。



# 参考

对于 Scala 中模式匹配的概述，没有比由*马丁·奥德斯基*、*比尔·凡纳斯*和*莱克斯·斯普恩*编写的*Scala*编程更好的参考了。第一版的在线版本可从以下网址获得:[https://www . artima . com/pins1ed/case-classes-and-pattern-matching . html](https://www.artima.com/pins1ed/case-classes-and-pattern-matching.html)。

*丹尼尔·韦斯特海德的*博客涵盖了稍微高级一些的 Scala 构造，是一篇非常有用的读物:[http://danielwestheide . com/blog/2012/11/21/the-neophytes-guide-to-Scala-part-1-extractors . html](http://danielwestheide.com/blog/2012/11/21/the-neophytes-guide-to-scala-part-1-extractors.html)。