  

# 十、创造产品和提高可重用性

在本章中，我们将通过查看如何帮助产品成长和提高可重用性来结束*管理数据科学项目*部分。本章重点介绍为客户交付定制解决方案的团队。如果您的团队能够帮助公司的内部业务利益相关者或想要购买专业知识、服务和软件解决方案的外部客户，您会发现本章的内容很有帮助。当涉及到咨询阶段时，产品思维和可重用性的好处被低估了，然而如果你的团队正在开发一个专注于市场的产品，它们会变得更加明显。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   将项目视为产品
*   确定项目的阶段
*   提高可重用性
*   寻找和制造产品

  

# 将项目视为产品

为了从本章的观点中受益，你必须把你的工作看作是产品开发。许多公司向市场提供软件产品，而你提供服务。我们可以将服务视为一种产品；它们也遵守供求规律，不同类型的服务都有市场。

像软件产品一样，您可以将您的活动分解成服务特性。您的团队所擅长的服务的某些方面将使您的部门或公司从竞争对手中脱颖而出，但是您可能会发现这些方面中的某些方面落后于专注于这种特定类型服务的其他组织。例如，一家数据科学咨询公司可能会在创建定制模型方面大放异彩。但是他们的**用户界面**(**UI**)会比专门的 UI 开发公司差。市场需求证明了这些权衡是合理的:想要购买定制模型开发服务的公司很少需要同一个团队来交付高端 UI。

将服务视为产品为改进提供了新的可能性。您可以分析您的最佳服务功能，并考虑可以引入哪些改进来使您的服务更好、更有利可图，从而为持续改进服务质量开辟新的可能性。

在大多数情况下，最好的团队以更少的时间和更低的成本交付更多的功能，同时比针对更广阔的市场优化的产品更具可定制性，质量也更好。作为服务提供商，您可以做一件任何产品都无法做到的事情:创建高度专业化的解决方案，为您的客户解决特定问题。问题是，我们如何使定制解决方案更易于实现，同时又不失去为客户问题提供定制解决方案的关键优势？

从产品的角度考虑项目的第一步是考虑项目的阶段。在下一节中，我们将考虑与不同项目类型和阶段相关的可重用性的概念。

  

# 确定项目的阶段

为了制定服务改进的行动计划，你需要确定你正在进行的项目的类型和阶段。我们可以将项目分为两大类:

*   制品
*   定制解决方案

虽然产品本质上是可重用的，但定制解决方案通常不是。然而，定制解决方案可以由可重用的组件构建，同时不会失去定制软件的质量。为了增加这些内部组件并提高可重用性，您应该在项目的每个阶段都关注它们:

*   最小可行产品 ( **MVP** ):想想你以前项目的结果，你可以在投入最少时间的情况下重用这些结果。即使从头开始构建这个功能看起来更容易，但是创建一个可重用的组件可以在更长的时间跨度内为您节省更多的时间。
*   开发:考虑你正在构建的系统中可以包含哪些可重用的组件。决定您正在构建的任何新功能是否可以转换为可重用的组件。
*   **生产**:稳定和整合任何现有技术。

提高可重用性的下一个重要步骤是管理研究。出现的问题是:我们如何决定一个项目何时需要研究阶段？首先，让我们看看我们可以在数据科学项目中进行哪些类型的研究:

*   **数据**:通过执行**探索性数据分析** ( **EDA** )和在数据中寻找洞见，提高你对客户数据的理解。
*   **模型和算法**:改进您的模型，寻找解决问题的新方法。
*   **技术**:研究新技术来改进您的解决方案。技术可以直接应用于您的项目，或者通过改进操作、需求管理、代码或数据版本控制等来补充开发过程。

研究很难计划和评估，但它是成功完成数据科学项目的必要条件。它开辟了新的机会，提供了洞察力，并改变了过程。在研究和实现之间找到正确的平衡对于项目的成功至关重要。为了有效地管理研究，可以将项目分成两个逻辑子项目:研究和解决方案开发。

您可以通过几种方式将研究阶段集成到解决方案开发项目中，如下所示:

*   **与解决方案开发并行**:这种方法需要一个独立的研究团队全职工作。它是有用的，因为研究过程在主要项目的背景下提供结果。研究积压中产生良好结果的项目被转换成主项目积压中的研究集成任务。这种管理研究的方式对于数据和模型研究非常有用，因为这些活动可能需要很长时间才能完成，并且在大多数情况下可以直接集成到主代码库中。
*   **在每次开发迭代之前或之后**:这种方法要求您的团队将焦点从解决方案开发转移到研究上，当研究的结果能够影响构建系统的长期方法时，这种方法是最有效的。技术研究是这种整合形式的最佳选择。您可以将技术研究与软件设计阶段联系起来，这样您的团队就可以以可控的方式将新技术集成到项目中。

最后，让我们看看一种将研究与实现相结合的方法。

  

# 案例研究–构建服务台路由系统

Lucas 在一家大型零售公司担任数据科学团队领导。他被要求建立一个系统来帮助减轻支持部门的负担，从而每天解决 10，000 家零售店的问题。部门支持门户中的问题创建流程如下:

1.  选择一个问题类别。
2.  填写模板表单。
3.  等待解决方案或信息查询。
4.  如果您不知道问题类别，请在表单中选择无类别，并在自由格式文本框中描述问题。

团队已经注意到，对于支持团队来说，没有类别问题是最难解决的，也是最耗时的。这是因为自由格式的描述通常缺少模板所要求的信息，因此支持工程师需要询问大量附加信息来确定问题类别，并自己填写模板表单。我们的想法是使用历史数据对传入的 No category 问题进行分类，并要求用户在将问题发送给支持部门之前填写模板所需的信息。

该项目面临两大挑战:

*   构建能够处理大量问题类别(超过 1，000 个)的文本分类器
*   创建一个能够全天候可靠运行的问题分类系统，并将该系统与公司的支持门户相集成

Lucas 认为这个项目实际上由两个子项目组成:研究和系统实现。该研究项目的时间跨度没有限制，需要团队中的数据科学家构建各种文本分类器并评估它们的质量。系统实现项目的主要目标是构建一个高度可用的模型服务器，并更改公司的支持门户代码，以便他们可以将模型集成到问题创建工作流中。

Lucas 为每个项目创建了两个项目团队，并为他们创建了单独的任务积压:

*   **研究团队**:文本分类任务不是标准的，也没有直接的解决方案，因为大多数预先构建的文本分类模型只能处理非常有限数量的类别，而这个项目要求模型在 1000 个类别下保持稳定。研究团队有一个团队领导，他管理并优先处理研究积压，以便团队只关注最具成本效益和最有前途的想法。每个人都明白这项研究不可能有明确的截止日期，因此团队决定使用一般项目截止日期的人为约束。目标是在给定时间限制和公司数据的情况下，训练尽可能好的文本分类器。
*   实现团队:他们专注于构建软件解决方案。它由一名机器学习工程师、后端软件开发人员、UI 软件开发人员、一名系统分析师和一名团队领导组成。Lucas 认为最好在项目的这一部分使用 Scrum。团队讨论了截止日期，设置了固定数量的冲刺，并确保他们能够在规定的时间内完成所有的工作。从技术角度来看，这个任务很清楚，不需要大量的研究或原型制作。该团队之前已经构建了模型服务器，因此他们决定重用现有技术并添加一些缺失的功能。

剩下的最后一个问题是，他们如何在不破坏系统的情况下将新的研究成果整合到系统中。这种集成很容易成为项目的瓶颈，因为研究团队不断切换数据预处理方法和机器学习框架，以寻求项目的最佳结果。Lucas 决定，研究团队需要将他们的模型作为一个软件库来提供，该软件库具有一个固定的接口，该接口是与实现团队一起设计和记录的。这个接口将在研究和实现团队之间建立通信契约，这样只需更新研究团队的库版本就可以更改新的模型版本。

在您决定了集成研究的最佳方法，以及解决方案开发过程，并考虑了哪些可重用组件可以从中受益之后，您可以继续下去，看看您的团队如何逐步提高您所交付的技术的可重用性。

  

# 提高可重用性

提高可重用性是一个定制的项目开发设置，您可以在其中开发和重用内部组件，以更快地构建更好的解决方案。看看你的工作中有哪些部分在你所有的项目中重复出现。对于许多公司来说，这是模型部署和服务。对于其他人来说，它是在模型之上构建仪表板。

使用开源项目作为起点。在许多领域，最好的工具是由商业公司提供的。值得庆幸的是，数据科学社区是一个非常开放的群体，你能找到的最好的工具是开源的。当然，也有很棒的商业产品，但是您可以使用开放的解决方案，用最先进的模型构建生产级系统。他们会给你一个非常坚实的基础。

看看您是否可以使用这些工具来减少您的团队在不同项目的类似重复活动上花费的总时间。如果您发现没有开源解决方案可以解决您的问题，那么您有两个选择:从头构建一个可重用的软件组件，或者购买一个产品。但是，在购买一个重建的解决方案和为自己构建一个解决方案之间，您如何选择呢？预构建产品最适合解决数据科学团队的常见问题。相反，构建定制的内部可重用解决方案应该留给您的团队和公司特有的流程部分。为了找到问题的解决方案，您应该首先关注开源解决方案，然后关注产品市场，最后考虑在内部构建新技术。

请记住，可重用组件需要特别小心。随着工具链的增长，您的团队将需要花费更多的时间来支持它。可重用工具需要设计经得起时间考验的 API 和工作流。维护在多个项目中使用的可重用工具不是一件容易的事情，但是它将允许您的团队在自身的基础上进行构建，使得每个后续的项目都比它的前任更有效。

**To build or to buy?** Often, your team will have this dilemma. You can build something yourself, use an open source solution, or buy a commercial product. This decision is never easy and has lasting consequences. Building something by yourself from scratch will require significant investment. You can cut corners by using an open source solution, but you may easily run into constraints or bugs that will force your team to dive into the development of this open source component. Trying to fix bugs or add features to large amounts of existing code that's been written by people from all around the world will require significant engineering efforts and will make switching to a different technology harder. Commercial products are the least customizable of the three, so your team must devote time to deciding which product matches your needs best.

Things will be easier if you approach this decision analytically. Define success criteria and think about the strategic importance of the component or technology that you are planning to build, use, or buy. Define, document, and weigh all the pros and cons of having a complete picture. Finally, discuss the matter with as many stakeholders as you can, including your team members and management. 

可重用组件可以使您的团队更加高效，而不会使您的解决方案变得通用，因此每个客户都将拥有定制的服务。有时，您会发现一个机会，通过将高度需求的定制解决方案转化为产品，允许您的团队进入一个完全不同的商业模式。在下一节中，我们将了解如何寻找和构建产品。

  

# 寻找和制造产品

随着时间的推移，自然会有团队致力于开发可重用工具链中最复杂和最流行的部分。如果您有一个可重用的组件，它在多个项目中经受住了时间的考验，并且有经验丰富的团队支持，那么就值得考虑将其转化为产品。

你应该用你的项目制造产品的另一个标志是对你构建的某种定制解决方案的高需求。如果每个客户都要求你建立一个客户支持聊天机器人，而你已经建立了几十个，为什么不做一个产品让每个人的生活更轻松呢？

如果你的公司以前没有向市场投放新产品的经验，认真对待这项任务，准备好过渡到一个新的世界。如果你想避免错误，花时间阅读与产品管理相关的文献，并考虑雇佣或咨询有相关经验的产品经理。产品开发不同于定制解决方案。事实上，这是一个完全不同的行业，它的流程和价值观对于咨询项目经理来说可能看起来很奇怪。

最后，记住构建产品是有风险和昂贵的。产品团队将需要花费大量的精力将任何内部代码基础转换成市场就绪的产品。如果这个想法没有真正的市场需求，这项工作将是徒劳的。

从商业角度来看，好的产品创意是非常有吸引力的。然而，如果你为不同的客户提供服务，你应该在把你的项目变成面向广阔市场的产品之前，始终考虑隐私问题。

  

# 隐私问题

隐私对于每个数据科学团队来说都是至关重要的，尤其是对于受到其他企业信任的团队。当你考虑基于你的内部代码库或数据构建一个新产品时，一定要确保你计划使用的所有东西都可以卖给其他客户。如果不是这样，您可能会从头开始构建产品，这将大大增加开发成本。询问您公司的法律团队，是否所有相关的 NDA 和合同都允许计划使用案例。

您还需要考虑许可您的内部可重用组件，以便您可以在不同的项目中合法地重用它们。这本书不是法律顾问，所以如果您计划重用软件组件和构建产品，请不要犹豫向法律顾问咨询。

  

# 摘要

在这一章中，我们已经看到了定制项目开发环境中产品思维的好处。我们研究了为什么可重用性很重要，以及我们如何在数据科学项目的每个阶段构建和集成可重用的软件组件。我们还讨论了在研究和实现之间找到适当平衡的主题。最后，我们研究了提高项目可重用性的策略，并探索了允许我们基于经验构建独立产品的条件。

在本书的下一部分，我们将探讨如何构建开发基础设施，并选择能够简化数据科学项目开发和交付的技术栈。我们将从 ModelOps 开始，它是一套自动化模型交付管道的实践。