  

# 零、前言

## 关于

这一部分简要介绍了作者和本书的覆盖范围。

## 关于这本书

*数据科学原理*旨在帮助您将数学、编程和商业分析结合起来。

我不是数据科学家。在一本关于数据科学的书中读到这些词可能会很奇怪，所以请允许我解释一下。这本书是他在欧洲、非洲、亚洲和澳大利亚从事土木工程、架构和管理结构 25 年职业生涯的成果。我的大部分任务涉及管理和分析大量数据。作为一名工程师，成本估算、体积计算、河流建模、结构计算、蒙特卡罗模拟和许多其他类型的数字计算是我工作的一部分。

我迈向我们现在称之为数据科学的旅程始于大学。在荷兰学习工程时，我用 Pascal 和 BASIC 语言编写计算机代码。我喜欢花时间在计算机实验室，编写软件来解决技术问题。院长建议我从土木工程转到计算机科学，但我喜欢写软件来解决工程问题，而不是为了它，所以我没有听从建议。

在我作为土木工程师的第一份工作中，我的公司引入了现已废弃的 Lotus 123 电子表格。当第一次使用那个包装时，我认为它是自切片面包以来最好的东西。在那个时代，编写代码时，图形输出和管理数据是复杂的任务。电子表格的魅力在于能够将输入与计算机代码结合起来，并以文本或图表的形式显示结果，所有这些都在一个方便的文件中。

在接下来的二十年里，我写了数百份电子表格来解决无数的工程问题。我甚至开发了一个由相互关联的电子表格组成的“丛林”,来管理孟加拉国一个大型河流工程项目的物流。这项任务的复杂性让我超越了电子表格所能达到的极限。在我的职业生涯中，我有过许多噩梦般的经历，试图对电子表格进行逆向工程，以弄清楚它们是如何工作的——即使是我自己写的。我在职业生涯开始时喜欢的数据、代码和输出的组合成了沮丧的来源。

当我写博士论文时，我对古老的电子表格的热爱结束了。Excel 无法帮助我处理复杂的统计数据，如结构方程建模或网络分析。一位同事建议研究一种名为“数据科学”的新事物我决定学习如何用 R 语言编写代码，这是一种专门用于统计分析的计算机语言。对于工程师来说，R 语言就像瑞士军队的电锯，它的能力远远超过了电子表格所能做的一切。

我现在为澳大利亚地区的一家水务公司管理数据科学部门。通过我在实际数据分析方面的经验和管理方面的专业知识，我开发了一种数据科学的战略方法。我已经在澳大利亚和新西兰的会议上发表并展示了我对战略数据科学的观点。这本书是我为澳大利亚水协会杂志写的一篇文章的扩展版，这篇文章成为下载量最大的论文之一。*揭开大数据的面纱*描述了一种返璞归真的方法，来最大化我们可以从数据资产中提取的价值。这本书深入探讨了本文首次提出的数据科学原理。

我从一个工程师和一个社会科学家的角度写了这本书，但是同样的原则适用于人类努力的任何领域。所有专业人士和科学家都依靠数据来做出决策。数据科学为做出更好的商业决策和发现社会或自然中的新模式提供了一种系统的方法。

我在本书中的方法追溯到从数据中创造价值的基本含义。这本书不是关于机器学习、数学或开发软件的论文，而是一个战略性和系统性地使用数据创造更美好世界的实用指南。这本书很实用，因为它没有详述机器学习、人工智能或量子计算的未来前景。本书中的框架灵感来自于我作为一名工程师和社会科学家的当前和期望的实践，具有数据科学责任和管理方面的最佳实践。

### 关于作者

彼得·普雷沃斯博士是一名土木工程师和社会科学家，也涉足戏剧魔术。Peter 在欧洲、非洲、亚洲和澳大利亚从事水利工程和管理工作近三十年。他从事过海洋工程、饮用水和污水处理项目。在他的职业生涯中，分析数据一直是一个中心主题。

他还拥有市场营销博士学位，是《水务设施客户体验管理》一书的作者。在他的工作中，他的目标是将社会科学与工程学结合起来，为顾客创造价值。彼得偶尔为 MBA 学生讲授市场营销。

他目前负责为澳大利亚地区的一家水务公司开发和实现数据科学战略。这一战略的目标是通过有用、合理和美观的数据科学从数据中创造价值。他的任务是通过激励其他水资源专业人士放弃他们的电子表格并学习如何编写代码来培养独角兽数据科学家。

### 学习目标

*   熟悉数据科学最重要的五个步骤
*   使用康威图来可视化数据科学团队的技术技能
*   从数学和伦理的角度理解数据科学的局限性
*   快速了解机器学习
*   深入了解在工作中使用数据科学的目的
*   了解数据科学经理的角色以及对他们的期望

### 接近

这本书涵盖了从数据中创造价值的基本方法。它是作为战略性和系统性地使用数据创造更美好世界的实用指南而开发的。它没有停留在机器学习、人工智能或量子计算的承诺上。本书中的框架灵感来自于作者作为工程师和社会科学家的当前和期望实践，具有数据科学责任和管理方面的最佳实践。

### 观众

这本书是数据科学家和数据分析师的理想选择，他们正在寻找一个实用的指南来战略性地和系统地使用数据。这本书对于那些想详细了解什么是数据科学以及组织如何采用数据驱动方法的人也很有用。假设您事先具备 Python 和 R 的编程知识。

### 第二版前言

这本书的第二版包含许多语法错误。感谢大卫·史密斯和凯瑟琳·卡曾斯发现了这些错误。

有趣的是，我用来检查文本的机器学习程序在第一个版本中没有识别出这些错误。这段经历强化了本书的一个观点，那就是人工智能并不是自然智能的替代品。

## 致谢

我的职业生涯充满活力和变化，但分析数据是我职业生涯中不变的。在过去的 25 年里，我用来将数据转化为可操作情报的工具包发生了巨大的变化。我以前和现在的同事帮助我积累新的方法和技能，这促使我写了这本书。

在我作为工程师的第一份工作中，约翰内斯堡的 Wim van Vliet 对我作为工程师的发展产生了重大影响。通过他，我学会了如何将自己的理论知识转化为解决现实问题的系统方法。

当我在香港和孟加拉国从事海洋工程项目时，René Zekveld 是我在 Boskalis 的经理。René教我如何解读数据以实现良好的业务成果。他强调了现实和数据之间关系的重要性。我们关于数据的长时间讨论告诉我，可操作的情报和洞察力是必不可少的结果。

在我的国际职业生涯结束后，我回到了荷兰，并在 Rijkswaterstaat 度过了一段时间，这是一个负责防止该国遭受洪灾的政府机构。为这家公司工作让我接触到了成本估算和项目管理中的概率方法。我们经常和数学家一起工作，帮助我们理解分析的复杂性，他们的名字已经被遗忘了。在这家公司工作提高了我利用数学从数据中创造价值的技能。

新千年伊始，我开始了目前在 Coliban Water 的工作，这是一家澳大利亚地区的水务公司。前 IT 经理布拉德·多尔(Brad Dole)对我现在处理数据的方式产生了影响。作为一名 IT 经理，Brad 为我提供了充分发挥公司硬件功能的自由。布拉德对数据以及如何将业务问题转化为代码也有着敏锐的洞察力。在 Brad 的指导下，我们开发了几个内部软件解决方案，这使我的软件开发技能超越了单纯的爱好。

Jenny Fogarty 是我目前的同事，也是 Coliban Water 的数据架构师。多年来，我们一直致力于开发软件和报告机制。通过她的专业知识，我学到了我所知道的关于管理数据的一切。五年前，在她的建议下，我开始研究数据科学这个课题。她的建议不仅帮助我完成了关于“以客户为中心”的论文，还改变了我对自己职业的看法。

没有人的参与，任何数据科学的愿景都无法实现。在过去的几年里，加里·舒尔一直善于寻找创新的方式来报道信息。他的批评有助于纠正我一些比较冲动的想法。

我通过在 Coursera 网站上学习一系列课程，开始了我进入数据科学的正式旅程。约翰·霍普斯金大学的数据科学专业教会了我如何使用 R 语言进行统计计算的原则。Roger Peng、Jeff Leek 和 Brian Caffo 的启发性讲座帮助我更系统地思考如何处理数据。

我的经理大卫·希恩(David Sheehan)经常鼓励我开发新的想法，并“征服世界”。这本书只是朝着这个方向迈出的又一小步。如果没有 David 给我的自由，我就无法在 Coliban Water 和澳大利亚更广泛的水行业中塑造数据科学功能。

最后，我感谢我在 Coliban Water 和更广泛的澳大利亚水行业的所有同事，他们让我沉浸在寻找数据解决方案以改善我们服务客户的方式的极客和热情中。这本书是人们积极反馈的直接结果，他们参加了我的会议陈述，阅读了我在我的清醒经理—[https://lucidmanager.org](https://lucidmanager.org)网站上的出版物和文章。