<title>Unknown</title>  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# 第一章。R 入门

r 是计算统计、数据可视化和数据科学中最流行的编程语言之一。随着越来越多的公司成为数据驱动型，R 的用户群也在快速增长。全世界有超过 200 万用户支持 r。

在本书中，您将学习如何使用 R 从不同来源加载数据，执行基本的数据操作技术，通过探索性数据分析提取数据中的隐藏模式，以及构建复杂的预测模型。最后，您将学习将数据分析可视化并与听众交流。这本书面向 R 的初学者和中级用户，带他们了解数据科学中最重要的技术，这将帮助他们开始他们的数据科学家之旅。

在这一章中，我们将涉及 R 的基本概念，比如从不同的来源读取数据，理解数据格式，学习预处理技术，以及执行基本的算术和字符串操作。

本章的目的是首先帮助读者掌握 R 编程，并了解对任何分析都有用的基本操作。在这一章中，我们将主要探索用于将原始数据转换成可用格式的标准技术。

本章将涵盖以下主题:

*   从不同来源读取数据
*   讨论 R 中的数据类型
*   讨论数据预处理技术
*   对数据执行算术运算
*   对数据执行字符串操作
*   讨论 R 中的控制结构
*   将数据转换成可用的格式

# 从不同来源读取数据

将数据导入 R 非常简单，可以从多个来源完成。将数据导入 R 的最常见方法是通过**逗号分隔值** ( **CSV** )格式。CSV 数据可以通过`read.csv`功能访问。这是读取数据最简单的方法，因为它只需要一行命令，数据就准备好了。根据数据的质量，它可能需要也可能不需要处理。

```
data <- read.csv("c:/local-data.csv")

```

另一个类似于`read.csv`的功能是`read.csv2`。该功能也用于读取 CSV 文件，但不同的是`read.csv2`主要用于欧洲国家，其中逗号用作小数点，分号用作分隔符。同样，可以使用更多的参数从 R 中读取数据，例如`read.table`和`read.delim`。默认情况下，`read.delim`用于读取制表符分隔的文件，通过提供合适的参数作为输入，`read.table`函数可用于读取任何文件:

```
data  <- read.delim("local-data.txt", header=TRUE, sep="\t")
data  <- read.table("local-data.txt", header=TRUE, sep="\t")

```

### Tip

**下载示例代码**

您可以从您在[http://www.packtpub.com](http://www.packtpub.com)的账户下载您购买的所有 Packt 书籍的示例代码文件。如果你在其他地方购买了这本书，你可以访问 http://www.packtpub.com/support 的[并注册，让文件直接通过电子邮件发送给你。](http://www.packtpub.com/support)

所有前面的函数都可以接受多个参数，这些参数最多可以解释数据源的格式。其中一些参数如下:

*   `header`:表示文件中存在列名的逻辑值。当设置为`TRUE`时，表示列名存在。默认情况下，该值被认为是`TRUE`。
*   `sep`:定义文件中的分隔符。默认情况下，分隔符是逗号代表`read.csv`，制表符代表`read.delim`，空格代表`read.table`功能。
*   `nrows`:指定从文件中读取的最大行数。默认情况下，将读取整个文件。
*   `row.names`:这将指定哪一列应被视为行名。当设置为`NULL`时，行名将强制为数字。该参数将把列的位置(1 代表第一列)作为输入。
*   `fill`:该参数设置为`TRUE`时，可以读取不相等行长度的数据，并隐式添加空白字段。

这些是一些与从文件中读取数据的函数一起使用的公共参数。

到目前为止，我们已经探索了从分隔文件中读取数据。除此之外，我们还可以读取 Excel 格式的数据。这可以通过使用`xlsx`或`XLConnect`包来实现。我们将了解如何使用这些包之一从工作簿中读取工作表:

```
install.packages("xlsx")
library(xlsx)
mydata <- read.xlsx("DTH AnalysisV1.xlsx", 1)
head(mydata)

```

在前面的代码中，我们首先安装了读取 Excel 文件所需的`xlsx`包。我们使用`library`函数加载包，然后使用`read.xlsx`函数读取 excel 文件，并传递一个附加参数`1`，该参数指定从 excel 文件中读取哪个工作表。

<title>Unknown</title>  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# 从数据库中读取数据

除了从本地文件中读取数据，R 还允许我们从不同的来源和不同的格式中读取数据。如果我们考虑任何企业设置，数据将主要存在于数据库中。如果我们将数据从数据库导入到本地文件，然后进行分析，这将是复杂的；我们应该能够直接从源头获取数据。这可以通过使用 r。

首先，让我们看看如何从数据库中访问数据。为了从数据库中读取数据，我们需要建立与数据库的连接，数据库可以驻留在本地系统或远程服务器上。我们可以使用`ODBC`或`JDBC`建立到数据库的连接，它们是 R 包。

我们将详细了解如何使用`JDBC`方法从数据库中访问数据。为了执行这个操作，我们需要安装`RJDBC`和`sqldf`包。`RJDBC`包用于建立与数据库的连接，`sqldf`包用于编写 SQL 查询:

```
install.packages("RJDBC")
library(RJDBC)
install.packages("sqldf")
library(sqldf)

```

我们现在将学习与数据库建立连接。我们需要设置一些东西，以便与数据库连接。要使用`JDBC`连接，我们需要下载驱动程序。下载的文件将取决于我们要连接的数据库，如 **SQL Server** 、 **Oracle** 或 **PostgreSQL** 等。

在下面的例子中，我们将连接到一个 SQL server 数据库。可以从 http://www.microsoft.com/en-in/download/details.aspx?[下载JDBC 驱动程序 id=11774](http://www.microsoft.com/en-in/download/details.aspx?id=11774) 以提供连接。在下面的代码中，我们将把驱动程序名以及下载时附带的 JAR 文件的位置传递给`JDBC`函数。`JDBC`功能创建一个新的 **DBI** 驱动程序，可用于启动`JDBC`连接。

```
drv <- JDBC("com.microsoft.sqlserver.jdbc.SQLServerDriver", "C:/Users/Downloads/Microsoft SQL Server JDBC Driver 3.0/sqljdbc_3.0/enu/sqljdbc4.jar")

```

通过使用`dbConnect`函数，我们建立了与数据库的实际连接。我们需要将数据库的位置、用户名和密码传递给这个函数。成功执行以下代码后，将建立连接，我们可以使用`dbGetQuery`函数检查连接性:

```
conn <- dbConnect(drv, "jdbc:sqlserver://localhost;database=SAMPLE_DB", "admin", "test")
bin <- dbGetQuery(conn, "select count(*) from  sampletable")

```

除了关系数据库，我们还可以连接和访问非关系数据库，比如 **Cassandra** 、 **Hadoop** 、 **MongoDB** 等等。我们现在将看看如何从 Cassandra 数据库中访问数据。为了访问 Cassandra 数据库中的数据，我们需要安装`RCassandra`包。可以使用`RC.connect`功能连接到数据库。我们需要通过`host` IP 和`port`号码来建立连接。最后，我们需要如下指定用户名和密码，以成功建立连接:

```
library(RCassandra)
conn <- RC.connect(host = "localhost", port = 9160)
RC.login(conn, username = "user", password = "password123")

```

在 Cassandra 中，应用程序数据的容器是`keyspace`，类似于关系数据库中的 schema。我们可以使用`RC.describe.keyspaces`函数来了解数据，然后使用`RC.use`函数，我们选择`keyspace`用于所有后续操作:

```
RC.describe.keyspaces(conn)
RC.use(conn, keyspace = "sampleDB", cache.def = TRUE)

```

我们可以使用下面的代码读取数据，一旦所有的读取完成，我们可以使用`RC.close`关闭连接:

```
a<-RC.read.table(conn, c.family = "Users", convert = TRUE, na.strings = "NA",
 as.is = FALSE, dec = ".")
RC.close(conn)

```

我们可以讨论一下`RMongo`套餐，因为它很受欢迎。

类似地，R 能够使用`XML`包从网站的表中读取数据。我们也可以使用 SPSS 和 SAS 的`Hmisc`包和 Stata 和 Systat 的`foreign`包读取 **SAS** 、 **SPSS** 、 **Stata** 和 **Systat** 的数据。

有关从这些来源提取数据的方法的更多详细信息，请在以下 URL 中查找参考资料:

*   [http://www.statmethods.net/input/importingdata.html](http://www.statmethods.net/input/importingdata.html)
*   [http://www . r-bloggers . com/importing-data-into-r-from-different sources/](http://www.r-bloggers.com/importing-data-into-r-from-differentsources/)

在与远程系统建立连接时，您可能会面临一些与安全性相关的问题，以及其他与 R 版本和包版本相关的问题。最有可能的是，这些共同的问题已经在 stackoverflow 论坛上讨论过了。

<title>Unknown</title>  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# R 中的数据类型

在前一节课中，我们探讨了从 R 中读取数据的各种方法。让我们看看 r 支持的各种数据类型。在深入研究数据类型的细节之前，我们将首先探索 r 中的可变数据类型。

## 可变数据类型

R 中常见的变量数据类型有数值型、整数型、字符型和逻辑型。我们将使用 r 来研究其中的每一个。

Numeric 是在 R 中保存数值的所有变量的默认变量类型:

```
a <- 10
class(a)
[1] "numeric"

```

在前面的代码中，我们实际上向`a`变量传递了一个整数，但它仍然以数字格式保存。

我们现在可以使用`as.integer`函数将 R 中定义为数字的变量转换为整数:

```
a <- as.integer(a)
class(a)
[1] "integer"

```

同样，这里有一个`character`和`logical`类型的变量:

```
name <- "Sharan"
class(name)
[1] "character"

# Logical Type
flag <- TRUE
class(flag)
[1] "logical"

```

已经研究了变量数据类型，现在我们将向上移动层次结构并研究这些数据类型:vector、matrix、list 和 dataframe。

一个**向量**是一个基本数据类型的元素序列。它可能是一个数字或逻辑字符序列。向量不能包含一系列不同数据类型的元素。以下是数字、字符和逻辑向量的示例:

```
v1 <- c(12, 34, -21, 34.5, 100) # numeric vector
class(v1)
 [1] "numeric"
v2 <- c("sam", "paul", "steve",  "mark") # character vector
class(v2)
[1] "character"
v3 <- c(TRUE, FALSE, TRUE, FALSE, TRUE, FALSE) #logical vector
class(v3)
[1] "logical"

```

现在，让我们考虑一下`v1`数字向量和`v2`字符向量，将这两个向量结合起来，看看得到的向量:

```
newV <- c(v1,v2)
class(newV)
[1] "character"

```

我们可以看到，合成向量是一个字符向量；我们将看到第一个向量的数字元素发生了什么。从下面的输出中，我们可以看到数字元素现在被转换为用双引号表示的字符向量，而数字向量将被表示为不带任何引号:

```
newV
 [1] "12"    "34"    "-21"   "34.5"  "100"   "sam"   "paul"  "steve" "mark" 

```

一个**矩阵** 是一个元素集合，具有二维表示，即列和行。矩阵只能包含相同数据类型的元素。我们可以使用下面的代码创建一个矩阵。首先，我们将预期的行名和列名传递给`rnames`和`cnames`变量，然后使用`matrix`函数，我们将创建矩阵。我们使用`dimnames`参数指定行名和列名:

```
rnames <- c("R1", "R2", "R3", "R4", "R5")
cnames <- c("C1", "C2", "C3", "C4", "C5")
matdata <-matrix(1:25, nrow=5,ncol=5, dimnames=list(rnames, cnames))
class(matdata)
[1] "matrix"
typeof(matdata)
[1] "integer"
Matdata
C1 C2 C3 C4 C5
R1  1  6 11 16 21
R2  2  7 12 17 22
R3  3  8 13 18 23
R4  4  9 14 19 24
R5  5 10 15 20 25

```

一个**列表**是一系列数据元素，类似于一个向量，但是可以保存不同数据类型的元素。我们将把在矢量部分创建的和变量结合起来。如下面的代码所示，这些变量包含数字、字符和逻辑向量。使用`list`函数，我们将它们组合在一起，但是它们各自的数据类型仍然保持不变:

l1

```
typeof(l1)
> l1
[[1]]
[1]  12.0  34.0 -21.0  34.5 100.0

[[2]]
[1] "sam"   "paul"  "steve" "mark" 

[[3]]
[1]  TRUE FALSE  TRUE FALSE  TRUE FALSE

```

**因子**是 R 中的分类变量，这意味着它们从有限的已知集合中取值。在因子变量的情况下，R 在内部存储一个等价的整数值，并将其映射到字符串。

一个**数据帧**是类似于矩阵，但是在一个数据帧中，列可以保存不同类型的数据元素。数据框将是大多数分析中最常用的数据类型。因为任何数据集都有多个数据点，每个数据点都可以是不同的类型。r 自带了很多内置数据集，比如`mtcars`。当我们在接下来的章节中使用示例数据集来涵盖各种示例时，您将会更好地理解到目前为止所讨论的数据类型。

<title>Unknown</title>  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# 数据预处理技术

将数据加载到 R 后的第一步是检查可能的问题，比如缺失数据、异常值等等，根据分析，预处理操作将由决定。通常，在任何数据集中，丢失的值要么在分析中不考虑它们，要么用合适的值替换它们。

为了更清楚，让我们使用一个样本数据集来执行各种操作。我们将使用一个名为`IndiaData`的关于印度的数据集。你可以在 https://github.com/rsharankumar/R_Data_Science_Essentials 找到数据集。我们将对数据集执行预处理:

```
data <- read.csv("IndiaData.csv", header = TRUE)
#1\. To check the number of Null
sum(is.na(data))
[1] 6831

```

在读取数据集后，我们使用`is.na`函数来识别数据集中是否存在 NA，然后使用`sum`来获取数据集中存在的 NAs 总数。在我们的例子中，我们可以看到大量的行中有 NA。我们可以用平均值代替 NA，或者去掉这些 NA 行。

以下函数可用于将 NA 替换为所有数字列的列平均值。数字列由`sapply(data, is.numeric)`函数标识。我们将检查具有 NA 值的单元格，然后使用带有`na.rm=TRUE`参数的`mean`函数确定这些列的平均值，其中 NA 值在计算`mean`函数时被排除在外:

```
for (i in which(sapply(data, is.numeric))) {
 data[is.na(data[, i]), i] <- mean(data[, i],  na.rm = TRUE)
}

```

或者，我们也可以使用以下代码从数据集中删除所有 NA 行:

```
newdata <- na.omit(data)

```

下一个主要的预处理活动是识别`outliers`包并处理它。我们可以通过使用`outliers`函数来识别 R 中异常值的存在。我们只能在数值列上使用异常值函数，因此让我们考虑前面的数据集，其中 NAs 被平均值代替，我们将使用`outliers`函数识别异常值的存在。然后，我们使用`which`函数获得所有异常值的位置，最后，我们删除具有异常值的行:

```
install.packages("outliers")
library(outliers)

```

我们确定了`X2012`列中的异常值，可以使用`data$X2012`命令对其进行子集化:

```
outlier_tf = outlier(data$X2012,logical=TRUE)
sum(outlier_tf)
[1] 1

#What were the outliers
find_outlier = which(outlier_tf==TRUE,arr.ind=TRUE)
#Removing the outliers
newdata = data[-find_outlier,]
nrow(newdata)

```

异常值示例中考虑的前面数据集中的列只有一个异常值，因此我们可以从数据集中删除该行。

<title>Unknown</title>  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# 执行数据操作

以下是 R 中可用的不同数据操作:

*   算术运算
*   字符串操作
*   聚合操作

## 对数据进行算术运算

在这个数据集中，我们将看到对数据执行的算术运算。我们可以执行各种运算，如加、减、乘、除、幂和模。让我们看看这些操作是如何在 r 中执行的。让我们首先声明两个数值向量:

```
a1 <- c(1,2,3,4,5)
b1 <- c(6,7,8,9,10)
c1 <- a1+b1
[1]  7  9 11 13 15
c1 <- b1-a1
 [1] 5 5 5 5 5
c1 <- b1*a1
 [1]  6 14 24 36 50
c1 <- b1/a1
 [1] 6.000000 3.500000 2.666667 2.250000 2.000000

```

除了在顶部看到的那些，其他算术运算是取幂和取模，可以分别如下执行:

```
c1 <- b1/a1
c1 <- b1 %% a1

```

注意，可以在相同长度的两个或更多个数值向量之间执行上述算术运算。

我们也可以执行逻辑运算。在下面的代码中，我们将简单地将值 1 到 10 传递给数据集，然后使用检查条件根据给定的条件排除数据。条件实际上返回逻辑值；它检查所有的值，当条件满足时返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。

```
x <- c(1:10)
x[(x>=8) | (x<=5)]

```

已经看到了变量的各种运算，我们还将检查矩阵数据的算术运算。在下面的代码中，我们定义了两个完全相同的矩阵，然后将它们相乘。结果矩阵存储在`newmat`中:

```
matdata1 <-matrix(1:25, nrow=5,ncol=5, dimnames=list(rnames, cnames))
matdata2 <-matrix(1:25, nrow=5,ncol=5, dimnames=list(rnames, cnames))
newmat <- matdata1 * matdata2
newmat

```

## 对数据进行字符串操作

r 支持个字符串操作。许多这些 string 操作在数据操作中是有用的，比如设置一个字符串的子集、替换一个字符串、改变大小写以及将字符串拆分成字符。现在我们将在 r 中逐一尝试。

下面的代码用于使用`substr`函数获取原始字符串的一部分；我们需要传递原始字符串以及子字符串的起始位置和结束位置:

```
x <- "The Shawshank Redemption" 
substr(x, 6, 14)
[1] "Shawshank"

```

以下代码用于使用`grep`函数在字符变量中搜索模式，该函数搜索匹配项。在这个函数中，我们首先传递要查找的字符串，然后第二个参数将保存一个向量；在本例中，我们指定了一个字符向量，第三个参数将表明模式是字符串还是正则表达式。当`fixed=TRUE`时，模式是一个字符串，如果设置为`FALSE`则是一个正则表达式:

```
grep("Shawshank", c("The","Shawshank","Redemption"), fixed=TRUE)
 [1] 2

```

现在，我们将了解如何用一个字符替换另一个字符。为了用一个新字符替换一个字符，我们使用了`sub`函数。在下面的代码中，我们用分号替换空格。我们向下面的函数传递三个参数。第一个参数将指定需要替换的字符串/字符，第二个参数告诉我们新的字符/字符串，最后，我们将实际的字符串传递给:

```
sub("\\s",",","Hello There")
 [1] "Hello,There"

```

我们也可以将字符串拆分成字符。为了执行这个操作，我们需要使用`strsplit`函数。以下代码会将字符串拆分成字符:

```
strsplit("Redemption", "")
 [1] "R" "e" "d" "e" "m" "p" "t" "i" "o" "n"

```

我们在 R 中有一个`paste`函数，它将粘贴多个字符串或字符变量。这在动态获取字符串时非常有用。这可以通过使用以下代码来实现:

```
paste("Today is", date())
[1] "Today is Fri Jun 26 01:39:26 2015"

```

在前面的函数中，两个字符串之间有一个空格。我们可以使用类似的`paste0`函数来避免这种情况，该函数执行相同的操作，但是没有任何空格。这个函数非常类似于串联操作。

我们可以使用`toupper`和`tolower`函数将字符串转换成大写或小写。

## 对数据的聚合操作

我们研究了 r 中的许多算术和字符串运算。现在，让我们看看聚合运算。

### 意思是

对于这个练习，让我们考虑 r 中的`mtcars`数据集。将数据集读取到一个变量中，然后使用下面的代码计算数值列的`mean`:

```
data <- mtcars
mean(data$mpg) 
[1] 20.09062

```

### 中位数

中值可以使用以下代码获得:

```
med <- median(data$mpg)
paste("Median MPG:", med)
[1] "Median MPG: 19.2"

```

### 总和

`mtcars`数据集有关于各种汽车的细节。让我们看看这个数据集中所有汽车的马力是多少。我们可以使用以下代码计算总和:

```
hp <- sum(data$hp)
paste("Total HP:", hp)
[1] "Total HP: 4694"

```

### 最大值和最小值

使用`max`和`min`功能可以找到最大值或最小值。请看下面的代码以供参考:

```
max <- max(data$mpg)
min <- min(data$mpg)
paste("Maximum MPG:", max, "and Minimum MPG:", min)
[1] "Maximum MPG: 33.9 and Minimum MPG: 10.4"

```

### 标准偏差

我们可以使用`sd`函数计算标准偏差。查看以下代码以获得标准偏差:

```
sd <- sd(data$mpg)
paste("Std Deviation of MPG:", sd)
[1] "Std Deviation of MPG: 6.0269480520891"

```

<title>Unknown</title>  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# 控制 R 中的结构

我们已经介绍了 r 中可用的不同操作。现在，让我们看看 r 中使用的控制结构。控制结构是任何编程语言的关键元素。

R 中常用的控制结构如下:

*   `if`、`else`:用于测试条件，并根据条件执行
*   `for`:用于执行固定迭代次数的循环
*   `while`:用于在条件为真时执行循环
*   `repeat`:用于无限执行一个循环，直到找到一个断点
*   `break`:用于中断循环的执行
*   `next`:用于跳过一个循环的迭代
*   `return`:用于退出功能

## 控制结构——如果和否则

`if`和`else`控制结构用于基于条件执行，当条件满足时执行功能，当条件失败时执行替代功能。(else 子句不是强制性的。)我们也可以在 r 中实现嵌套条件。

```
if(<condition>) { 
## do something 
} else { 
## do something else 
}

```

## 控制结构–用于

`for`循环是,用于在确定的迭代次数内执行重复的代码语句。`for`循环通常用于迭代对象的元素(列表、向量等)。

```
for(i in 1:10) { 
print(i) 
}

```

## 控制结构–while

`while`循环用于重复评估条件。如果条件为真，则执行循环体中的表达式，直到条件变为假。

```
count<-0 
while(count<10) { 
print(count) 
count<-count+1 
}

```

## 控制结构——重复和中断

`repeat`语句重复执行循环中的表达式，直到遇到断点。

`break`语句可以用来终止任何循环。这是终止重复循环的唯一方法。

```
> sum <- 1
> repeat
{
sum <- sum + 2;
print(sum);
if (sum > 11)
break;
}
3
5
7
9
11
13

```

## 控制结构–下一个和返回

`next`控制结构用于根据条件跳过循环中的特定迭代。

`return`控制结构发信号通知一个函数应该退出一个函数并返回一个给定值。

```
for(i in 1:5) { 
if(i<=3) { 
next 
} 
print(i) 
}
[1] 4
[1] 5

```