

# 零、前言

# 关于这本书

如果数据是新的石油，那么机器学习就是钻头。随着公司获得越来越多的原始数据，提供支持业务决策的最先进预测模型的能力变得越来越有价值。

在这本书里，你将围绕一个真实的数据集进行一个端到端的项目，并分成小规模的实践练习。这创建了一个案例研究方法，模拟您将在真实世界的数据科学项目中经历的工作条件。

您将学习如何使用关键的 Python 包，包括 pandas、Matplotlib 和 scikit-learn，并掌握数据探索和数据处理的过程，然后继续拟合、评估和调整算法，如正则化逻辑回归和随机森林。

现在在其第二版中，这本书将带你经历探索数据和交付机器学习模型的端到端过程。该版本针对 2021 年进行了更新，包括 XGBoost、SHAP 价值观、算法公平性以及在现实世界中部署模型的伦理问题等全新内容。

在这本数据科学书结束时，你将拥有构建自己的机器学习模型的技能、理解和信心，并从真实数据中获得洞察力。

## 关于作者

Stephen Klosterman 是一名机器学习数据科学家，拥有数学、环境科学和生态学背景。他的学历包括哈佛大学的生物学博士学位，在哈佛大学他是数据科学课程的助理教师。他的职业经历包括在环境、卫生保健和金融部门的工作。在工作中，他喜欢研究和开发能够创造价值并且利益相关者能够理解的机器学习解决方案。在业余时间，他喜欢跑步、骑自行车、玩滑板和听音乐。

## 目标

*   使用 pandas Python 包加载、浏览和处理数据
*   使用 Matplotlib 创建有效的数据可视化
*   利用 scikit-learn 和 XGBoost 实现预测性机器学习模型
*   使用套索和岭回归来减少模型过度拟合
*   使用随机森林和梯度推进构建决策树的集成模型
*   评估模型性能并解释模型预测
*   通过提出明确的业务建议来提供有价值的见解

## 观众

*使用 Python 的数据科学项目-第二版*面向任何想要开始数据科学和机器学习的人。如果你渴望通过使用数据分析和预测建模来产生商业见解，从而推进你的职业生涯，那么这本书是开始的最佳地方。为了快速掌握所涵盖的概念，建议您具备 Python 或其他类似语言(R、Matlab、C 等)编程的基本经验。此外，基础课程中涵盖的统计学知识，包括概率和线性回归等主题，或者在阅读本书时主动学习这些知识的意愿都将是有用的。

## 接近

*使用 Python 的数据科学项目*采用实际案例研究方法来学习，在真实世界数据集的背景下教授概念。清晰的解释会加深你的知识，而引人入胜的练习和富有挑战性的活动会通过动手实践来强化你的知识。

## 关于章节

*第 1 章*、*数据探索和清理*，让您开始使用 Python 和 Jupyter 笔记本。本章然后探讨了案例研究数据集，并深入研究了探索性数据分析，质量保证，和使用熊猫数据清洗。

*第 2 章*，*sci kit 简介-学习和模型评估*，向您介绍二进制分类模型的评估指标。您将学习如何使用 scikit-learn 构建和评估二元分类模型。

*第 3 章*、*逻辑回归和特征探索的细节*，深入探讨逻辑回归和特征探索。您将了解如何生成许多要素和一个响应变量的相关图，以及如何将逻辑回归解释为线性模型。

*第 4 章*，*偏差方差权衡*，通过研究如何扩展逻辑回归模型来解决过度拟合问题，探讨了过度拟合、欠拟合和偏差方差权衡的基本机器学习概念。

*第 5 章*、*决策树和随机森林*，向你介绍基于树的机器学习模型。您将学习如何为机器学习目的训练决策树，可视化训练好的决策树，以及训练随机森林并可视化结果。

*第六章*、*梯度提升、XGBoost、SHAP 值*，向你介绍两个关键概念:梯度提升和**沙普利加法解释** ( **SHAP** )。您将学习训练 XGBoost 模型，并了解如何使用 SHAP 值为来自任何数据集的模型预测提供个性化解释。

*第 7 章*、*测试集分析、财务洞察和向客户交付*，介绍了几种分析模型测试集的技术，以获得对未来可能的模型性能的洞察。本章还描述了交付和部署模型时需要考虑的关键因素，例如交付的格式以及在使用模型时监控模型的方式。

## 硬件要求

为了获得最佳的学生体验，我们建议采用以下硬件配置:

*   处理器:英特尔酷睿 i5 或同等处理器
*   内存:4 GB 内存
*   存储:35 GB 可用空间

## 软件要求

您还需要预先安装以下软件:

*   操作系统:Windows 7 SP1 64 位、Windows 8.1 64 位或 Windows 10 64 位、Ubuntu Linux 或最新版本的 OS X
*   浏览器:谷歌 Chrome/Mozilla Firefox 最新版本
*   Notepad++/Sublime Text as IDE(这是可选的，因为您可以在浏览器上使用 Jupyter Notebook 练习所有内容)
*   Python 3.8+(本书使用 Python 3.8.2)安装(从https://python.org，或者通过 Anaconda，如下文推荐)。在撰写本文时，*第 6 章*、*梯度提升、XGBoost 和 SHAP 值*中使用的 SHAP 库与 Python 3.9 不兼容。因此，如果您使用 Python 3.9 作为您的基础环境，我们建议您按照下一节所述设置 Python 3.8 环境。
*   所需的 Python 库(Jupyter、NumPy、Pandas、Matplotlib 等等，通过 Anaconda 安装，推荐如下)

## 安装和设置

在开始阅读本书之前，建议安装 Anaconda 包管理器，并使用它来协调 Python 及其包的安装。

### 代码捆绑

请找到这本书的代码包，托管在 GitHub 上的https://GitHub . com/packt publishing/Data-Science-Projects-with-Python-Second-Ed。

### Anaconda 和设置您的环境

你可以通过访问以下链接安装 Anaconda:https://www.anaconda.com/products/individual。向下滚动到页面底部，下载与您的系统相关的安装程序。

建议在 Anaconda 中创建一个环境来完成本书中的练习和活动，这些练习和活动已经在这里指出的软件版本上进行了测试。一旦安装了 Anaconda，如果您使用的是 macOS 或 Linux，请打开一个终端，或者在 Windows 中打开一个命令提示符窗口，然后执行以下操作:

1.  创建一个包含大多数必需包的环境。你想怎么叫都行；这里叫`dspwp2`。复制并粘贴，或者在终端的一行中键入整个语句:

    ```
    conda create -n dspwp2 python=3.8.2 jupyter=1.0.0 pandas=1.2.1 scikit-learn=0.23.2 numpy=1.19.2 matplotlib=3.3.2 seaborn=0.11.1 python-graphviz=0.15 xlrd=2.0.1
    ```

2.  出现提示时，键入`'y'`并按[Enter]。
3.  激活环境:

    ```
    conda activate dspwp2
    ```

4.  安装剩余的软件包:

    ```
    conda install -c conda-forge xgboost=1.3.0 shap=0.37.0
    ```

5.  出现提示时，键入`'y'`和【Enter】。
6.  你已经准备好使用环境了。完成后停用:

    ```
    conda deactivate
    ```

我们在https://github.com/PacktPublishing/也有丰富的书籍和视频目录中的其他代码包。看看他们！

## 习俗

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄如下所示:“通过在命令行键入`conda list`，可以看到您的环境中安装的所有包。”

代码块设置如下:

```
import numpy as np #numerical computation
import pandas as pd #data wrangling
import matplotlib.pyplot as plt #plotting package
#Next line helps with rendering plots
%matplotlib inline
import matplotlib as mpl #add'l plotting functionality
mpl.rcParams['figure.dpi'] = 400 #high res figures
import graphviz #to visualize decision trees
```

新术语和重要单词用粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如，在菜单或对话框中，会出现在文本中，如下所示:“从`New`菜单创建一个新的 Python 3 笔记本。”

## 代码演示

跨多行的代码行使用反斜杠(\)拆分。执行代码时，Python 将忽略反斜杠，并将下一行的代码视为当前行的直接延续。

例如:

```
my_new_lr = LogisticRegression(penalty='l2', dual=False,\ 
                               tol=0.0001, C=1.0,\ 
                               fit_intercept=True,\ 
                               intercept_scaling=1,\ 
                               class_weight=None,\ 
                               random_state=None,\ 
                               solver='lbfgs',\ 
                               max_iter=100,\ 
                               multi_class='auto',\ 
                               verbose=0, warm_start=False,\ 
                               n_jobs=None, l1_ratio=None)
```

注释被添加到代码中以帮助解释特定的逻辑。单行注释使用#符号表示，如下所示:

```
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt #import plotting package
#render plotting automatically
%matplotlib inline
```

## 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书有任何疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了错误，如果你能告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/support/errata并完成表格。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作者**:如果有一个你擅长的主题，并且你有兴趣写作或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

## 请留下评论

请在亚马逊上留下详细、公正的评论，让我们知道您的想法。我们感谢所有的反馈——这有助于我们继续做出优秀的产品，并帮助有抱负的开发人员提高技能。请花几分钟时间给出您的想法，这对我们很重要。点击以下链接可以留下评论:https://packt.link/r/1800564481。