

# 一、Streamlit 简介

Streamlit 是一个 web 应用框架，可帮助您构建和开发基于 Python 的 web 应用，这些应用可用于共享分析结果、构建复杂的交互体验以及阐释新的机器学习模型。最重要的是，开发和部署 Streamlit 应用非常快速和灵活，通常会将应用开发时间从几天缩短到几个小时。

在本章中，我们从 Streamlit 基础知识开始。我们将学习如何下载和运行演示 Streamlit 应用，如何使用我们自己的文本编辑器编辑演示应用，如何组织我们的 Streamlit 应用，以及如何制作我们自己的应用。然后，我们将在 Streamlit 中探索数据可视化的基础。我们将学习如何接受一些初始用户输入，然后用文本给我们自己的应用添加一些收尾工作。在本章结束时，您应该可以轻松地开始制作自己的 Streamlit 应用了！

特别是，我们将涵盖以下主题:

*   为什么选择 Streamlit？
*   安装细流
*   组织细流应用
*   简化绘图演示
*   从头开始制作应用

在我们开始之前，我们将从技术要求开始，以确保我们拥有开始所需的一切。

# 技术要求

以下是本章所需的安装和设置:

*   这本书的要求是下载 Python 3.7(或更高版本)([https://www.python.org/downloads/](https://www.python.org/downloads/))，并有一个文本编辑器来编辑 Python 文件。任何文本编辑器都可以。我用崇高(【https://www.sublimetext.com/3】T2)。
*   本书部分章节使用 GitHub，推荐一个 GitHub 账号([https://github.com/join](https://github.com/join))。理解如何使用 Git 对这本书来说不是必须的，但总是有用的。如果你想开始，这个链接有一个有用的教程:【https://guides.github.com/activities/hello-world/[。](https://guides.github.com/activities/hello-world/)
*   对 Python 的基本了解对这本书也很有用。如果您还不了解 Python，可以花些时间使用本教程([https://docs.python.org/3/tutorial/](https://docs.python.org/3/tutorial/))或其他任何免费且容易获得的教程来更好地了解 Python，当您准备好的时候再回到这里。我们还需要安装 Streamlit 库，我们将在后面的章节*安装 Streamlit* 中进行测试。

# 为什么选择 Streamlit？

在过去十年中，数据科学家已经成为公司和非营利组织越来越有价值的资源。它们有助于做出数据驱动的决策，提高流程效率，并实施机器学习模型来以可重复的规模改善这些决策。对于数据科学家来说，一个棘手的问题是在他们刚刚发现新的见解或建立新的模型之后的过程中。向数据科学家的同事展示动态结果、新模型或复杂分析的最佳方式是什么？它们可以发送静态可视化，这在某些情况下有效，但对于建立在彼此或任何需要用户输入的基础上的复杂分析来说是失败的。他们可以创建一个结合了文本和可视化效果的 Word 文档(或者将他们的 Jupyter 笔记本导出为一个文档),这也不适用于用户输入，并且更难复制。另一种选择是使用 Flask 或 Django 等框架从头构建一个完整的 web 应用，然后找出如何在 AWS 或另一个云提供商中部署整个应用。这些选项都不太管用。许多都很慢，不接受用户输入，或者对于为数据科学如此基础的决策过程提供信息来说不是最佳选择。

输入 Streamlit。Streamlit 是关于速度和交互的。它是一个 web 应用框架，帮助您构建和开发 Python web 应用。它有内置和方便的方法来接收用户输入，使用最流行和最强大的 Python 图形库来绘制图形，并快速将图形部署到 web 应用。

我花了一年时间构建各种不同风格的 Streamlit 应用，从我个人投资组合的数据项目到构建数据科学带回家的问题的快速应用，甚至到构建工作中可重复分析的迷你应用。我真的相信 Streamlit 对你和你的工作就像对我的工作一样有价值，我写这篇文章是为了让你快速上手，这样你就可以加快你的学习曲线，在几分钟和几小时内开始构建 web 应用，而不是几天。如果这是给你的，请继续读下去！我们将分为三个部分，从介绍 Streamlit 开始，引导您构建自己的基本 Streamlit 应用。在第二部分中，我们将把这些知识扩展到更高级的主题，例如生产部署方法，以及使用由 Streamlit 社区创建的组件来开发越来越漂亮和可用的 Streamlit 应用。在最后一部分，我们将重点采访在工作中、在学术界和学习数据科学技术中使用 Streamlit 的高级用户。在我们开始之前，我们需要设置好 Streamlit，并讨论本书其余的例子将如何构造。

# 安装 Streamlit

为了运行任何 Streamlit 应用，您必须首先安装 Streamlit。我使用了一个名为 pip 的包管理器来完成这项工作，但是您可以使用您选择的任何包管理器来安装它(例如，brew)。这本书使用了 Streamlit 版和 Python 3.7 版，但是它应该也可以在更新的版本上工作。

在本书中，我们将混合使用终端命令和 Python 脚本编写的代码。我们将标出在哪个位置运行代码，以尽可能清楚地说明这一点。要安装 Streamlit，请在终端中运行以下代码:

```
pip install streamlit
```

现在我们已经下载了 Streamlit，我们可以使用前面的代码直接从命令行调用它来启动 Streamlit 的`demo.streamlit hello`。

花些时间探索 Streamlit 的演示，浏览一下您感兴趣的代码！我们将借用并编辑绘图演示背后的代码，该代码*用 Streamlit* 展示了绘图和动画的结合。在我们深入讨论之前，让我们花一点时间，讨论一下如何组织 Streamlit 应用。

# 组织简化应用

我们在本书中创建的每个 Streamlit 应用都应该包含在它自己的文件夹中。为每个 Streamlit 应用创建新文件很有诱惑力，但这助长了一个坏习惯，当我们稍后谈论部署 Streamlit 应用和处理 Streamlit 的权限和数据时，这个坏习惯会影响我们。

对于这本书，我建议你有一个专门的文件夹，存放你在这本书里创建的所有应用。我给我的取名为`streamlit_apps`。以下命令将创建一个名为`streamlit_apps`的新文件夹，并将其作为我们当前的工作目录:

```
mkdir streamlit_apps
cd streamlit_apps
```

这本书的所有代码都存放在[https://github . com/tylerjrichards/Getting-Started-with-Streamlit-for-Data-Science](https://github.com/tylerjrichards/Getting-Started-with-Streamlit-for-Data-Science)中，但是我强烈推荐手工编写这些代码以供练习。

# Streamlit 绘图演示

首先，我们将开始学习如何使用我们自己制作的 Python 文件，通过再现我们之前在 Streamlit 演示中看到的绘图演示来制作 Streamlit 应用。为此，我们将执行以下操作:

1.  创建一个 Python 文件，我们将在其中存放所有的 Streamlit 代码。
2.  使用演示中给出的绘图代码。
3.  为练习做些小编辑。
4.  在本地运行我们的文件。

我们的第一步是创建一个名为`plotting_app`的文件夹，它将存放我们的第一个例子。下面的代码在终端中运行时创建这个文件夹，将我们的工作目录更改为`plotting_app`，并创建一个空的 Python 文件，我们称之为`plot_demo.py`:

```
mkdir plotting_app
cd plotting_app
touch plot_demo.py
```

现在我们已经创建了一个名为`plot_demo.py`的文件，用任何文本编辑器打开它(如果你还没有，我倾向于使用 Sublime(【https://www.sublimetext.com/】T2)。当你打开它的时候，复制并将下面的代码粘贴到你的`plot_demo.py`文件中:

```
import streamlit as st
import time
import numpy as np
progress_bar = st.sidebar.progress(0)
status_text = st.sidebar.empty()
last_rows = np.random.randn(1, 1)
chart = st.line_chart(last_rows)
for i in range(1, 101):
    new_rows = last_rows[-1, :] + np.random.randn(5, 1).cumsum(axis=0)
    status_text.text("%i%% Complete" % i)
    chart.add_rows(new_rows)
    progress_bar.progress(i)
    last_rows = new_rows
    time.sleep(0.05)
progress_bar.empty()
# Streamlit widgets automatically run the script from top to bottom. Since
# this button is not connected to any other logic, it just causes a plain
# rerun.
st.button("Re-run")
```

这段代码做了一些事情。首先，它导入所有需要的库，并在 Streamlit 的本地绘图框架中创建一个折线图，该框架从均值为 0、方差为 1 的正态分布中随机抽取一个数字开始。然后，它运行一个`for`循环，不断采样 5 个一组的新随机数，并将其添加到我们之前的总和中，同时等待二十分之一秒，以便我们可以看到图形的变化，模拟动画。

到本书结束时，你将能够非常快速地制作这样的应用。但是现在，让我们通过在终端中键入以下代码来本地运行它:

```
streamlit run plot_demo.py
```

这将在您的默认 web 浏览器中打开一个包含您的应用的新选项卡。我们应该看到我们的应用如下图所示运行:

![Figure 1.1 – Plotting demo output
](image/B16864_01_01.jpg)

图 1.1–绘制演示输出

这就是我们将如何运行每个 Streamlit 应用，首先调用`streamlit run`，然后将 Streamlit 指向存放我们应用代码的 Python 脚本。现在，让我们在应用中做一些小的改动，以便更好地理解 Streamlit 的工作原理。下面的代码改变了我们在图表上绘制的随机数的数量，但是你可以随意做任何你想要的改变。使用以下代码进行更改，在您选择的文本编辑器中保存您的更改，然后再次运行该文件:

```
import streamlit as st
import time
import numpy as np
progress_bar = st.sidebar.progress(0)
status_text = st.sidebar.empty()
last_rows = np.random.randn(1, 1)
chart = st.line_chart(last_rows)
for i in range(1, 101):
    new_rows = last_rows[-1, :] + np.random.randn(50, 1).cumsum(axis=0)
    status_text.text("%i%% Complete" % i)
    chart.add_rows(new_rows)
    progress_bar.progress(i)
    last_rows = new_rows
    time.sleep(0.05)
progress_bar.empty()
# Streamlit widgets automatically run the script from top to bottom. Since
# this button is not connected to any other logic, it just causes a plain
# rerun.
st.button("Re-run")
```

您应该注意到 Streamlit 检测到了对源文件的更改，如果您愿意，它会提示您重新运行该文件。点击**重新运行**(或者**总是重新运行**，如果你希望这种行为是默认的，我几乎总是这样做)，然后观察你的应用的变化。

请随意尝试对绘图应用进行一些其他更改，以掌握它的窍门！一旦你准备好了，让我们继续制作我们自己的应用。

# 从头开始制作应用

既然我们已经试用了其他人制作的应用，让我们制作自己的应用吧！这个应用将重点使用中心极限定理，这是一个统计学的基本定理，它表明如果我们从任何分布中随机抽取足够多的替代样本，那么我们样本的均值分布将接近正态分布。

我们不会用我们的应用来证明这一点，相反，让我们尝试生成一些图表来帮助解释中心极限定理的威力。首先，让我们确保我们在正确的目录中(我们之前称之为`streamlit_apps`)，创建一个名为`clt_app`的新文件夹，并放入一个新文件。

下面的代码创建一个名为`clt_app`的新文件夹，并再次创建一个空的 Python 文件，这次名为`clt_demo.py`:

```
mkdir clt_app
cd clt_app
touch clt_demo.py
```

每当我们启动一个新的 Streamlit 应用时，我们都希望确保导入 Streamlit(在本书和其他地方通常别名为`st`)。Streamlit 为每种类型的内容(文本、图表、图片和其他媒体)提供了独特的功能，我们可以将这些内容用作所有应用的构建模块。我们将使用的第一个是`st.write()`，它是一个函数，接受一个字符串(正如我们稍后将看到的，几乎所有 Pythonic 对象，如字典)并按照它被调用的顺序将其直接写入我们的 web 应用。当我们调用一个 Python 脚本时，Streamlit 会顺序地查看文件，每次看到其中一个函数时，都会为该段内容指定一个顺序槽。这使得它非常容易使用，因为你可以编写所有你喜欢的 Python，当你想让一些东西出现在你制作的应用上时，你可以简单地使用`st.write()`，一切就绪。

在我们的`clt_demo.py`文件中，我们可以从使用`st.write()`的基本`'Hello World'`输出开始，使用下面的代码:

```
import streamlit as st
st.write('Hello World')
```

现在，我们可以通过在终端中运行以下代码来测试这一点:

```
streamlit run clt_demo.py
```

我们应该看到字符串`'Hello World'`打印在我们的应用上，所以到目前为止一切正常。下图是我们的应用在 Safari 中的截图:

![Figure 1.2 – Hello World app
](image/B16864_01_02.jpg)

图 1.2–Hello World 应用

这张截图有三个项需要注意。首先，我们看到了我们编写的字符串，这很好。接下来，我们看到 URL 指向 **localhost:8501** ，这只是告诉我们，我们通过端口`8501`在本地托管它(也就是说，它不在互联网上的任何地方)。我们几乎不需要了解计算机上的端口系统，或者**传输控制协议** ( **TCP** )。这里重要的是，这个应用是本地的你的电脑。第三个需要注意的重要项目是右上角的汉堡图标。下面的截图向我们展示了当我们点击图标时会发生什么:

![Figure 1.3 – Icon options
](image/B16864_01_03.jpg)

图 1.3–图标选项

这是 Streamlit 应用的默认选项面板。在本书中，我们将深入讨论每一个选项，尤其是那些不言自明的选项，比如**清除缓存**。我们现在要知道的是，如果我们想重新运行应用或查找设置或文档，我们可以使用这个图标找到几乎任何我们需要的东西。

当我们托管应用以便其他人可以使用它们时，他们会看到这个相同的图标，但有一些不同的选项(例如，他们将无法清除缓存)。我们稍后也会更详细地讨论这一点。现在回到我们的中心极限定理应用！

下一步是生成一个分布，我们希望用替换的方式从中取样。我在这里选择二项式。我们可以阅读下面的代码，使用 Python 包`numpy`模拟 1000 次掷硬币，并打印出这 1000 次掷硬币的平均数:

```
import streamlit as st 
import numpy as np 
binom_dist = np.random.binomial(1, .5, 100)
st.write(np.mean(binom_dist))
```

现在，根据我们对中心极限定理的了解，我们可以预期，如果我们从`binom_dist`采样足够多次，这些样本的平均值将接近正态分布。

我们已经讨论过了`st.write()`函数。我们向 Streamlit 应用写入内容的下一步尝试是通过图表。`st.pyplot()`是一个函数，它让我们使用流行的`matplotlib`库的所有功能，并推动我们的`matplotlib`图来简化它。一旦我们在`matplotlib`中创建了一个图形，我们就可以明确地告诉 Streamlit 用`st.pyplot()`函数将它写到我们的应用中。

所以，现在大家一起！这个应用模拟了 1000 次抛硬币，并将这些值存储在一个我们称为`binom_dist`的列表中。然后，我们从列表中抽取(替换)100，取平均值，并将该平均值存储在巧妙命名的变量`list_of_means`中。我们这样做 1000 次(这是多余的——我们甚至可以用几十个样本来做)，然后绘制直方图。完成此操作后，以下代码的结果应该显示一个钟形分布:

```
import streamlit as st 
import numpy as np 
import matplotlib.pyplot as plt
binom_dist = np.random.binomial(1, .5, 1000)
list_of_means = []
for i in range(0, 1000):
     list_of_means.append(np.random.choice(binom_dist, 100, replace=True).mean())
fig, ax = plt.subplots()
ax = plt.hist(list_of_means)
st.pyplot(fig)
```

这个应用的每次运行都会创建一个新的钟形曲线。当我运行它时，我的钟形曲线如下图所示。如果您的图形与下图中看到的不完全一样，这完全没问题，因为我们的代码中使用了随机采样:

![Figure 1.4 – Bell curve
](image/B16864_01_04.jpg)

图 1.4–钟形曲线

正如你可能注意到的，我们首先通过调用`plt.subplots()`创建了一个空图形和该图形的空轴，然后将我们创建的直方图分配给`ax`变量。因此，我们能够明确地告诉 Streamlit 在我们的 Streamlit 应用上显示该图。

这是一个重要的步骤，因为在 Streamlit 版本中，我们也可以跳过这一步，不将直方图分配给任何变量，然后直接调用`st.pyplot()`。以下代码采用了这种方法:

```
import streamlit as st 
import numpy as np 
import matplotlib.pyplot as plt
binom_dist = np.random.binomial(1, .5, 1000)
list_of_means = []
for i in range(0, 1000):
     list_of_means.append(np.random.choice(binom_dist, 100, replace=True).mean())
plt.hist(list_of_means)
st.pyplot()
```

我不推荐这种方法，因为它会给你一些意想不到的结果。以这个例子为例，我们首先要制作均值直方图，然后再制作一个新列表的直方图，该列表只填充数字 1。

花点时间猜猜下面的代码会做什么。我们会得到多少图表？输出会是什么？

```
import streamlit as st 
import numpy as np 
import matplotlib.pyplot as plt
binom_dist = np.random.binomial(1, .5, 1000)
list_of_means = []
for i in range(0, 1000):
     list_of_means.append(np.random.choice(binom_dist, 100, replace=True).mean())
plt.hist(list_of_means)
st.pyplot()
plt.hist([1,1,1,1])
st.pyplot()
```

我希望它显示两个直方图，第一个是`list_of_means`的直方图，第二个是`1`列表中的的直方图:

![Figure 1.5 – A tale of two histograms 
](image/B16864_01_05.jpg)

图 1.5-两个直方图的故事

我们实际得到的是不一样的！第二个直方图包含第一个和第二个列表中的数据！当我们调用`plt.hist()`而没有将输出分配给任何东西时，`matplotlib`将新的直方图添加到全局存储的旧图中，并将新直方图推送到我们的应用中。

这里有一个解决这个问题的方法。相反，如果我们显式地创建两个图形，我们可以在图形生成后的任何地方调用`st.pyplot()`函数，并且可以更好地控制图形的确切位置。以下代码明确地将两个图分开:

```
import streamlit as st 
import numpy as np 
import matplotlib.pyplot as plt
binom_dist = np.random.binomial(1, .5, 1000)
list_of_means = []
for i in range(0, 1000):
     list_of_means.append(np.random.choice(binom_dist, 100, replace=True).mean())
fig1, ax1 = plt.subplots()
ax1 = plt.hist(list_of_means)
st.pyplot(fig1)
fig2, ax2 = plt.subplots()
ax2 = plt.hist([1,1,1,1])
st.pyplot(fig2)
```

前面的代码分别绘制了两个直方图，首先使用`plt.subplots()`为每个图形和轴定义单独的变量，然后将直方图分配给适当的轴。在此之后，我们可以使用创建的图形调用`st.pyplot()`,这将生成以下应用:

![Figure 1.6 – Fixed histograms
](image/B16864_01_06.jpg)

图 1.6–固定直方图

在上图中，我们可以清楚地看到两个直方图现在是分开的，这是我们想要的行为。我们将经常在 Streamlit 中绘制多个可视化图形，并将在本书的其余部分使用这种方法。现在，开始接受用户输入！

## 在 Streamlit 应用中使用用户输入

到目前为止，我们的应用只是展示我们可视化的一种奇特方式。但是大多数网络应用接受一些用户输入或者是动态的，而不是静态的可视化。幸运的是，Streamlit 有许多函数可以接受用户的输入，这些函数都根据我们想要输入的对象而有所不同。有带`st.text_input()`的自由格式文本输入；单选按钮，`st.radio()`；用`st.number_input()`输入数字；以及十几个对制作 Streamlit 应用非常有帮助的工具。我们将在本书中详细探讨其中的大部分，但是我们将从数字输入开始。

从前面的例子中，我们假设我们正在投掷的硬币是公平硬币，并且有 50%的机会是正面或反面。让用户决定正面朝上的概率是多少，将其分配给一个变量，并将其作为二项式分布的输入。数字输入函数接受一个标签、一个最小和最大值以及一个默认值，我在下面的代码中填充了这些内容:

```
import streamlit as st 
import numpy as np 
import matplotlib.pyplot as plt
perc_heads = st.number_input(label = 'Chance of Coins Landing on Heads', min_value = 0.0, max_value = 1.0, value = .5)
binom_dist = np.random.binomial(1, perc_heads, 1000)
list_of_means = []
for i in range(0, 1000):
     list_of_means.append(np.random.choice(binom_dist, 100, replace=True).mean())
fig, ax = plt.subplots()
ax = plt.hist(list_of_means, range=[0,1])
st.pyplot(fig)
```

前面的代码使用`st.number_input()`函数来收集我们的百分比，将用户输入分配给一个变量(`perc_heads`)，然后使用该变量来更改我们之前使用的二项式分布函数的输入。它还将直方图的 *x* 轴设置为总是在 0 和 1 之间，这样我们就可以更好地注意到输入变化时的变化。尝试使用这个应用玩一会儿；更改数字输入，并注意每当用户输入改变时应用如何响应。例如，下面是我们将数字输入设置为`.25`时的结果:

![Figure 1.7 - An example of a result from when we set the numeric input to .25
](image/B16864_01_07.jpg)

图 1.7 -当我们将数字输入设置为 0.25 时的结果示例

您可能已经注意到，每次我们更改脚本的输入时，Streamlit 都会重新运行整个应用。这是默认行为，对于理解 Streamlit 性能非常重要；我们将在本书的后面探索一些允许我们改变这个缺省值的方法，比如添加缓存或表单！我们还可以使用`st.text_input()`函数在 Streamlit 中接受文本输入，就像我们处理数字输入一样。下一段代码获取一个文本输入，并将其分配给我们的图的标题:

```
import streamlit as st  
import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt 
perc_heads = st.number_input(label='Chance of Coins Landing on Heads', min_value=0.0,  max_value=1.0, value=.5) 
graph_title = st.text_input(label='Graph Title')
binom_dist = np.random.binomial(1, perc_heads, 1000) 
list_of_means = [] 
for i in range(0, 1000): 
list_of_means.append(np.random.choice(binom_dist, 100, replace=True).mean()) 

fig, ax = plt.subplots() 
plt.hist(list_of_means, range=[0,1])
plt.title(graph_title)
st.pyplot(fig)
```

这创建了一个具有两个输入的 Streamlit 应用，一个数字输入和一个文本输入，并使用它们来更改我们的 Streamlit 应用。最后，这会产生一个看起来像下图的 Streamlit 应用，具有动态标题和概率:

![Figure 1.8 – A Streamlit app with dynamic titles and probabilities
](image/B16864_01_08.jpg)

图 1.8–具有动态标题和概率的 Streamlit 应用

现在我们已经对用户输入做了一些工作，让我们更深入地讨论文本和简化应用。

## 点睛之笔——添加文本以简化流程

我们的应用是功能性的，但是它缺少了很多好的东西。我们之前讨论过`st.write()`函数，Streamlit 文档称之为 Streamlit 命令的瑞士军刀。默认情况下，我们包装的`st.write()`几乎都可以工作，如果我们不确定前进的最佳路径，它应该是我们的首选功能。

除了`st.write()`，我们还可以利用其他内置函数来格式化我们的文本，比如`st.title()`、`st.header()`、`st.markdown()`和`st.subheader()`。使用这五个功能有助于在我们的 Streamlit 应用中轻松设置文本格式，并保持较大应用的大小一致。

更具体地说，`st.title()`将在我们的应用中放置一大块文本，`st.header()`使用比`st.title()`略小的字体，`st.subheader()`使用更小的字体。除了这三个，`st.markdown()`将允许任何已经熟悉 Markdown 的人在我们的 Streamlit 应用中使用流行的标记语言。让我们在下面的代码中尝试其中的几个:

```
import streamlit as st
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
st.title('Illustrating the Central Limit Theorem with Streamlit')
st.subheader('An App by Tyler Richards')
st.write(('This app simulates a thousand coin flips using the chance of heads input below,' 
     'and then samples with replacement from that population and plots the histogram of the'
     ' means of the samples, in order to illustrate the Central Limit Theorem!'))
perc_heads = st.number_input(
    label='Chance of Coins Landing on Heads', min_value=0.0, max_value=1.0, value=.5)
binom_dist = np.random.binomial(1, perc_heads, 1000)
list_of_means = []
for i in range(0, 1000):
    list_of_means.append(np.random.choice(
        binom_dist, 100, replace=True).mean())
fig, ax = plt.subplots()
ax = plt.hist(list_of_means)
st.pyplot(fig)
```

前面的代码添加了一个大标题(`st.title()`)，在下面添加了一个较小的副标题(`st.subheader()`)，然后在副标题(`st.write()`)下面添加了一些更小的文本。我们还将前面代码块中的长文本字符串分成了三个较小的字符串，以提高可读性，并使其更易于在我们的文本编辑器中编辑。它应该看起来像下面的截图。请注意，因为我们使用随机生成的数据来绘制直方图，所以这是可以的(也是意料之中的！)如果您的直方图看起来略有不同:

![Figure 1.9 – Central Limit Theorem application
](image/B16864_01_09.jpg)

图 1.9-中心极限定理的应用

另一个用于写出文本的选项是`st.markdown()`，它解释 Markdown 风格的文本并将其写入你的 Streamlit 应用。如果你已经熟悉 Markdown，这是代替`st.write()`的一个很好的测试选项。

# 总结

在这一章中，我们开始学习如何为这本书的其余部分组织我们的文件和文件夹，并快速转移到下载 Streamlit 的说明。然后，我们构建了我们的第一个 Streamlit 应用 Hello World，并学习了如何在本地运行我们的 Streamlit 应用。然后，我们开始构建一个更复杂的应用，从头开始展示中心极限定理的含义，从一个简单的直方图到接受用户输入，并围绕我们的应用格式化不同类型的文本，以实现清晰和美化。

到目前为止，您应该已经熟悉了基本的数据可视化、在文本编辑器中编辑 Streamlit 应用以及在本地运行 Streamlit 应用等主题。我们将在下一章更深入地研究数据操作。