<title>B16864_03_Final_VK_ePub</title> <link href="css/style-JRserifv4.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# *第三章*:数据可视化

可视化是现代数据科学家的基础。它通常是用来理解 statistica l 模型(例如，通过 AUC 图)、关键变量的分布(通过直方图)甚至重要的业务指标等项目的中心透镜。

在前两章中，我们在例子中使用了最流行的 Python 图形库(**Matplotlib**和 **Seaborn** )。本章将重点介绍如何将这种能力扩展到更广泛的 Python 图形库，并包括一些 Streamlit 自带的图形函数。

在本章结束时，您应该对使用 Streamlit 的原生图形功能以及使用 Streamlit 的可视化功能将主要 Python 可视化库制作的图形放置在您自己的 Streamlit 应用程序中感到舒适。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   旧金山树——一个新的数据集
*   Streamlit 的内置绘图功能
*   Streamlit 的内置可视化选项
*   Importing Python visualization libraries into Streamlit. In this section, we will cover the following libraries:

    (a) **Plotly** (用于交互式可视化)

    (b) **Seaborn+Matplotlib** (用于经典的统计可视化)

    (c) **散景**(用于网络浏览器中的交互式可视化)

    (d) **牛郎星**(用于声明式、交互式可视化)

    (e) **PyDeck** (用于基于地图的交互式可视化)

# 技术要求

在本章中，我们将使用一个新的数据集，该数据集可以在[https://github . com/tylerjrichards/streamlit _ apps/blob/main/trees _ app/trees . CSV](https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps/blob/main/trees_app/trees.csv)中找到。在下一节中可以找到对数据集的进一步解释。

# 旧金山树木——新的数据集

在本章中，我们将使用各种各样的图表，所以我们需要一个新的数据集，它包含更多的信息，尤其是日期和位置。进入 *SF 树*。旧金山公共工程部有一个在旧金山种植和维护的每棵树的数据集(由 R 社区的优秀人员清理，他们运行 Tidy Tuesday，这是一个每周一次的活动，人们每周发布新数据的有趣可视化)。他们巧妙地把这个数据集叫做*EveryTreeSF——城市森林地图*，并且每天更新这个数据集。我随机选择了 10，000 棵信息完整的树，并将这些数据放在主 GitHub 存储库中的`trees`文件夹下(我知道我没有科幻小说《DPW》中的数据工程师聪明)。GitHub 回购可以在[https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps](https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps)找到。如果你想下载完整的数据集，链接在这里:[https://data . SF gov . org/City-infra structure/Street-Tree-List/tkzw-k3nq](https://data.sfgov.org/City-Infrastructure/Street-Tree-List/tkzw-k3nq)。

从本书中我们一直使用的主`streamlit_apps`文件夹开始，创建一个新文件夹，创建一个新的 Python 文件，然后将我们的数据下载到该文件夹中，与我们在 [*第二章*](B16864_02_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor024) ，*上传、下载和操作数据*中所做的一样，但只是添加了一些新数据！您可以在终端中运行以下代码来进行设置:

```
mkdir trees_app
cd trees_app
touch trees.py
curl https://raw.githubusercontent.com/tylerjrichards/streamlit_apps/main/trees_app/trees.csv > trees.csv
```

我在这里要注意的是，如果这不起作用，或者如果你在没有这些命令的操作系统上(比如 Windows)，你总是可以通过到上一段提到的 GitHub repo([https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps](https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps))直接去下载 CSV 文件。

现在我们已经设置好了，下一步是在我们最喜欢的编辑器中打开我们的`trees.py`文件，让制作我们的 Streamlit 应用程序。

注意

我们将在其余章节的开头遵循这些完全相同的步骤，所以在将来，我们不会明确地涉及这些。

让我们首先为我们的应用程序命名，并使用以下代码打印出一些示例行:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 st.write(trees_df.head())
```

然后，我们可以在终端中运行以下命令，并在浏览器中查看生成的 Streamlit 应用程序:

```
streamlit run trees.py
```

请注意，这不是查看数据集前几行的最简单也不是最好的方式，但我们可以这样做，因为我们已经知道我们将使用这些数据构建一个 Streamlit 应用程序。一般的工作流程通常从 Streamlit 之外的一些数据探索开始(在 Jupyter 笔记本中，通过 SQL 查询，或任何您作为数据科学家或分析师的首选工作流程)。也就是说，让我们通过在浏览器中查看新的 Streamlit 应用程序中前面代码的输出来继续查看我们的数据集:

![Figure 3.1 – The first few rows of trees
](image/B16864_03_01.jpg)

图 3.1-前几排树

这个数据集包含了关于旧金山树木的大量信息，从它们的宽度(`dbh`)到经度和纬度点，物种，它们的地址，甚至它们种植的日期。在我们开始绘图之前，让我们先讨论一下我们面前的可视化选项。

# 简化 it 可视化使用案例

一些 Streamlit 用户是相对有经验的 Python 开发人员，在他们选择的可视化库中有经过良好测试的工作流。对于这些用户来说，最好的前进方式是我们迄今为止所采取的方式，即在我们选择的库中(Seaborn、Matplotlib、Bokeh 等)创建我们的图形，然后使用适当的 Streamlit 函数将它写入应用程序。

其他 Streamlit 用户在 Pythonic 绘图方面的经验会少一些，特别是对于这些用户，Streamlit 提供了一些内置函数。我们将从内置库开始，然后学习如何为我们的 Streamlit 应用程序导入最流行和最强大的库。

# 简化它的内置绘图功能

有三个用于绘图的内置函数—`st.line_chart()`、`st.bar_chart()`和`st.area_chart()`。它们的工作方式都是相似的，都是试图找出你已经在试图绘制的变量，然后将它们分别放入折线图、条形图或面积图中。在我们的数据集中，我们有一个名为`dbh`的变量，它是树在胸部高度的宽度。首先，我们可以通过`dbh`对数据框架进行分组，然后直接将其推送到折线图、条形图和面积图。以下代码应根据宽度对数据集进行分组，计算每种宽度的唯一树，然后制作每种宽度的折线图、条形图和面积图:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
 df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
 st.line_chart(df_dbh_grouped)
 st.bar_chart(df_dbh_grouped)
 st.area_chart(df_dbh_grouped)
```

前面的代码应该一个接一个地显示我们的三个图表，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 3.2 – Lines, bars, area, and tree height
](image/B16864_03_02.jpg)

图 3.2–线条、条形图、面积和树高

除了 DataFrame 之外，我们没有给这个函数任何东西，它能够正确地猜测哪些项应该在 *x* 和 *y* 轴上，并将它们绘制到我们的 Streamlit 图表上。默认情况下，这些图表都是交互式的！我们可以放大或缩小，在点/条/线上滚动鼠标来查看每个数据点，甚至可以开箱全屏查看。这些 Streamlit 函数实际上调用了另一个流行的图形库，名为 **Altair** ，我们将在本章后面更深入地学习如何使用它。

既然我们已经了解了内置函数的基本知识(很明显，术语*内置*在这里是相当松散的，因为 Streamlit 是为了一个伟大而方便的 web 应用程序库而构建的，而不是一个伟大的可视化库)，让我们来看看这些函数如何处理更多的数据。首先，我们将使用`numpy`库在我们的`df_dbh_grouped`数据帧中创建一列介于-500 和 500 之间的随机数，并使用我们之前使用的相同的绘图代码。以下代码绘制了两个折线图，一个在添加新列之前，一个在添加之后:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import numpy as np
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
 df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
st.line_chart(df_dbh_grouped)
 df_dbh_grouped['new_col'] = np.random.randn(len(df_dbh_grouped)) * 500
st.line_chart(df_dbh_grouped)
```

这段代码应该会生成一个类似下面截图的应用程序:

![Figure 3.3 – Two sequential line charts
](image/B16864_03_03.jpg)

图 3.3–两个连续折线图

同样，这些函数将索引中的所有内容作为轴 *x* 放置，并尽可能使用所有列作为轴 *y* 上的变量。如果我们面前有一个难以置信的简单图形问题，这些内置函数非常有用(就像例子中一样)。然而，总的来说，这些可视化函数与以可视化为唯一目的的库相比灵活性较差，并且可能难以调试这些函数背后的行为。这里的建议是，如果你正在处理的数据很容易转换成一种格式，其中数据帧的索引属于 *x* 轴，而其余的列绘制在 *y* 轴上，这些函数会工作得很好。对于更复杂的任务，我们应该使用其他图形库。

还有一个内置的 Streamlit 绘图函数，我们应该在这里讨论一下，`st.map()`。就像前面的函数一样，这包装了另一个 Python 图形库，这次是 **PyDeck** 而不是 **Altair** 的，并且通过在数据帧中搜索标题为**经度**、**长度**、**纬度**或**纬度**的列来查找它认为是经度和纬度点的列。然后，它将每一行绘制为地图上自己的点，自动缩放和聚焦地图，并将其写入我们的 Streamlit 应用程序。我们应该注意到，与我们迄今为止使用的其他可视化形式相比，可视化详细地图的计算量要大得多，因此我们将从我们的数据帧中随机抽取 1000 行，删除空值，并使用以下代码尝试`st.map()`:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import numpy as np
t.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 trees_df = trees_df.dropna(subset=['longitude', 'latitude'])
 trees_df = trees_df.sample(n = 1000)
 st.map(trees_df)
```

这种产品开箱即用，效果非常好！我们得到了一张美丽的旧金山树木互动地图，如下面的截图所示:

![Figure 3.4 – Default SF map of trees
](image/B16864_03_04.jpg)

图 3.4–默认 SF 树图

与其他函数一样，除了可选的缩放参数之外，我们在这里没有太多的自定义选项，但这对于快速可视化非常有用。

正如我们所看到的，这些内置函数对于快速制作 Streamlit 应用程序非常有用，但是我们牺牲了速度来换取可定制性。实际上，当我开发 Streamlit 应用程序时，我很少使用这些功能，但在对 Streamlit 中已经存在的数据进行快速可视化时，我经常会使用这些功能。在生产中，更多强大的库，比如 **Matplotlib** 、 **Seaborn** 和 **PyDdeck** ，给了我们想要的灵活性和可定制性。本章的其余部分将介绍六个不同的流行 Python 可视化库。

# 简化 it 的内置可视化选项

对于本章的其余部分，我们将运行剩余的Streamlit可视化选项，它们是 **Plotly** 、 **Matplotlib** 、 **Seaborn** 、 **Bokeh** 、 **Altair** 和 **PyDeck** 。

## 阴谋地

Plotly 是一个交互式可视化库，许多数据科学家使用它在 Jupyter 中、在本地浏览器中可视化数据，甚至在 Plotly 团队创建的可视化和仪表板平台上托管这些图表，称为 **Dash** 。这个库的目的与 Streamlit 非常相似，主要用于内部或外部仪表板(因此得名 Dash)。

Streamlit 允许我们使用`st.plotly_chart()`函数从 Streamlit 应用程序中调用`plotly`图形，这使得移植任何 Plotly 或 Dash 仪表板变得轻而易举。我们将通过制作 SF 中树的高度直方图来测试这一点，本质上与我们之前制作的图表相同。下面的代码制作了我们的 Plotly 直方图:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import plotly.express as px
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 st.subheader('Plotly Chart')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')

fig = px.histogram(trees_df['dbh'])
 st.plotly_chart(fig)
```

正如我们将注意到的，默认情况下，所有 Plotly 固有的交互性在 Streamlit 中都可以工作。用户可以滚动柱状图并获得每个柱状图的准确信息。plott还有一些其他有用的内置功能，可以移植到 Streamlit，例如放大和缩小，下载绘图作为`png`，以及选择一组数据点/条/线。完整的功能可以在下面的截图中看到:

![Figure 3.5 – First Plotly chart 
](image/B16864_03_05.jpg)

图 3.5–第一个曲线图

既然我们已经熟悉了 Plotly，我们可以继续学习其他流行的可视化库， **Matplotlib** 和 **Seaborn** 。

## Matplotlib 和 Seaborn

在本书的前面，我们学习了如何在 Streamlit 中使用 Matplotlib 和 Seaborn 可视化库，所以我们将在这里简单回顾一下它们。在 trees 数据集中有一个名为 **date** 的列，它对应于树的种植日期。我们可以使用 datetime 库计算出每棵树的年龄，并分别使用 Seaborn 和 Matplotlib 绘制直方图。下面的代码创建了一个名为 age 的新列，这是树的种植日期和今天的天数之差，然后使用 Seaborn 和 Matplotlib 绘制了年龄直方图:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import datetime as dt
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
trees_df['age'] = (pd.to_datetime('today') -
                   pd.to_datetime(trees_df['date'])).dt.days
st.subheader('Seaborn Chart')
fig_sb, ax_sb = plt.subplots()
ax_sb = sns.histplot(trees_df['age'])
plt.xlabel('Age (Days)')
st.pyplot(fig_sb)
st.subheader('Matploblib Chart')
fig_mpl, ax_mpl = plt.subplots()
ax_mpl = plt.hist(trees_df['age'])
plt.xlabel('Age (Days)')
st.pyplot(fig_mpl)
```

在前面的代码中，我们为每个图形定义了唯一的子图形，为每个图形创建了 Seaborn 或 Matplotlib 图形，然后使用`st.pyplot()`函数将每个图形按顺序插入到我们的 Streamlit 应用程序中。前面的代码应该显示一个类似于下面截图的应用程序(我说类似是因为，根据你运行这个程序的时间，树的年龄会有所不同，因为`pd.to_datetime`(“今天”)将返回你当前的日期:

![Figure 3.6 – Seaborn and Matplotlib histograms
](image/B16864_03_06.jpg)

图 3.6–Seaborn 和 Matplotlib 直方图

无论你使用 Seaborn 还是 Matplotlib，你都会以同样的方式使用函数`st.pyplot()`。现在我们对这些库已经比较熟悉了，我们应该学习另一个交互式可视化库—**Bokeh**。

## 散景

Bokeh 是另一个基于网络的交互式可视化库,它也有基于它构建的仪表板产品。它是 Plotly 的直接竞争对手，但更专注于 Python 生态系统，而 Plotly 是建立在`Plotly.js`之上的。无论哪种方式，Bokeh 都是一个非常流行的 Python 可视化包，Python 用户使用起来可能会非常舒服。

我们可以使用与 Plotly 相同的格式来调用散景图。首先，我们创建散景图，然后我们使用`st.bokeh_chart()`函数编写应用程序来简化它。在散景中，我们必须首先实例化一个散景图形对象，然后在绘制之前改变该图形的各个方面。这里的重要教训是，如果我们在调用`st.bokeh_chart()`函数后改变散景图形对象的一个方面，我们将不会改变 Streamlit 应用程序上显示的图形。例如，当我们运行以下代码时，我们根本不会看到新的 *x* 轴标题:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
from bokeh.plotting import figure
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 st.subheader('Bokeh Chart')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')

scatterplot = figure(title = 'Bokeh Scatterplot')
 scatterplot.scatter(trees_df['dbh'], trees_df['site_order'])
 st.bokeh_chart(scatterplot)
 scatterplot.xaxis.axis_label = "dbh"
```

相反，我们将使用来切换最后两行的顺序，这将显示在我们的应用程序上。我们将添加一个 *y* 轴，以便更好地测量。

```
import streamlit as st
import pandas as pd
from bokeh.plotting import figure
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 st.subheader('Bokeh Chart')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')

scatterplot = figure(title = 'Bokeh Scatterplot')
 scatterplot.scatter(trees_df['dbh'], trees_df['site_order'])
 scatterplot.yaxis.axis_label = "site_order"
scatterplot.xaxis.axis_label = "dbh"
st.bokeh_chart(scatterplot)
```

前面的代码将创建一个`dbh`对`site_order`的散景图，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 3.7 – Bokeh scatterplot
](image/B16864_03_07.jpg)

图 3.7–散景散点图

现在，进入我们的下一个可视化库——牛郎星！

## 牛郎星

我们已经在本章通过 Streamlit 函数如`st.line_chart()`或`st.map()`使用了 **Altair** ，但现在我们将探索如何直接使用 Altair。Altair 是一个声明性的可视化库，这大致意味着，我们不需要显式地写出图形中的每个特性(比如命名 *x* 轴)，而是根据需要传递列之间的关系，Altair 会处理剩下的事情。

我们已经用这个数据集制作了相当多的图表，但是我们为什么不探索一个新的列，看守者列呢？这些数据定义了谁负责这棵树(公共的还是私人的),如果是公共的，哪个政府组织负责维护。惊心动魄！

下面的代码按照管理员对我们的数据帧进行分组，然后在 Altair 中使用分组后的数据帧:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import altair as alt
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 df_caretaker = trees_df.groupby(['caretaker']).count()['tree_id'].reset_index()
df_caretaker.columns = ['caretaker', 'tree_count']
 fig = alt.Chart(df_caretaker).mark_bar().encode(x = 'caretaker', y = 'tree_count')
 st.altair_chart(fig)
```

Altair 还允许我们在`mark_bar()`的`y`值内直接汇总数据，因此我们可以通过使用以下代码来简化这一过程:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import altair as alt
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 fig = alt.Chart(trees_df).mark_bar().encode(x = 'caretaker', y = 'count(*):Q')
 st.altair_chart(fig)
```

前面的代码将创建一个 Streamlit 应用程序，显示SF 中管理员的树木计数，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 3.8 – Altair bar chart
](image/B16864_03_08.jpg)

图 3.8–牛郎星条形图

对于传统的可视化库来说应该是这样，但是 Streamlit 也允许我们使用更复杂的可视化库，例如用于地理制图的 **PyDeck** 。我们已经通过原生的`st.map()`函数使用了 **PyDeck** ，并将在下一节中更深入地探讨这一点。

## PyDeck

PyDeck 是一个可视化库，它将可视化绘制为位于 **Mapbox** (一家拥有真正出色的免费层的地图绘制公司)地图之上的层。Streamlit 和 PyDeck 都有一套基本的有限功能，无需注册地图框账户，但当我们获得**地图框**令牌时，它们的免费功能会大大扩展，这一点我们将在下一节介绍。

### 配置选项

为了设置你的自己的**地图框**令牌，这是可选的，首先去 www.Mapbox.com[注册一个账户。一旦您验证了您的帐户，您可以在](http://www.Mapbox.com)[https://www.Mapbox.com/install/](https://www.Mapbox.com/install/)找到您的令牌。我们不会将令牌直接传递给 Streamlit ,因为否则，我们可能会意外地将其推送到一个公共的 GitHub 库。相反，Streamlit 有一个名为`config.toml`的全局配置文件。要查看我们当前的设置，我们可以在终端的任何地方运行以下命令:

```
streamlit config show
```

Streamlit 提供了四种方法来更改我们的默认配置设置，我将向您展示我推荐的选项和其他选项之一，这将为您提供大多数用例。如果您发现这些选项不够，Streamlit 文档([https://docs.streamlit.io/](https://docs.streamlit.io/))会详细介绍所有四个选项。

第一个选项是通过直接编辑`config.toml`文件来设置全局配置选项。我们可以通过在文本编辑器中打开文件来直接编辑它。以下命令将打开`sublime`中的文件。对于其他文本编辑器(比如 Vim 和 Atom)，用适当的命令替换`'sublime'`,或者直接从文本编辑器打开文件:

```
sublime ~/.streamlit/config.toml
```

如果失败，这可能意味着我们还没有生成文件。我们可以将 **streamlit config show** 的输出复制并粘贴到位置`~/.streamlit/config.toml`的文件中，或者我们可以为 Mac/Linux 运行以下快捷方式:

```
streamlit config show > ~/.streamlit/config.toml
```

现在我们已经在`sublime`中打开了文件，我们可以直接查看和编辑任何选项。这个选项对于像 **Mapbox** 令牌这样的配置选项来说是很棒的，因为我永远不会有多个带有多个令牌的 **Mapbox** 账户。然而，一些 Streamlit 应用程序可能希望使用不同于默认`8501 serverPort`的端口。为特定于项目的变更而变更一个全局选项是没有意义的，这就引出了第二个选项。

第二个选项是创建和编辑特定于项目的`config.toml`文件。我们之前的配置设置了我们的默认配置选项，而此选项特定于每个 Streamlit 应用程序。这就是我们在`streamlit_apps`文件夹中的个人项目文件夹派上用场的地方！

概括地说，我们将采取以下措施:

1.  检查我们当前的工作目录。
2.  为我们的项目创建一个配置文件。
3.  使用 PyDeck 中的配置文件。

我们的第一步是通过在您的终端中运行`pwd`命令来确保我们当前的工作目录是`trees_app`文件夹，这将显示我们当前的工作目录，并且应该以`trees_app`结尾(例如，我的看起来像`Users/tyler/Documents/streamlit_apps/trees_app`)。

现在，我们需要为我们的项目创建一个配置文件。首先，我们将创建一个名为`.streamlit`的文件夹，然后我们将重复上面使用的 Mac/Linux 快捷方式:

```
mkdir .streamlit
streamlit config show > .streamlit/config.toml 
```

然后，我们可以像以前一样编辑我们的配置选项，但这只适用于我们从该目录运行 Streamlit 时的 Streamlit 应用程序。

现在，我们终于可以回到 **PyDeck** 制图了。我们首先要做的是得到旧金山的基本地图，它有一个城市中心`37.77, -122.4`。我们可以使用下面的代码做到这一点，它首先定义初始状态(我们希望开始查看地图的位置)，然后使用该初始状态调用`st.pydeck_chart()`:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import pydeck as pdk 
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
sf_initial_view = pdk.ViewState(
     latitude=37.77,
     longitude=-122.4
     )
st.pydeck_chart(pdk.Deck(
     initial_view_state=sf_initial_view
     ))
```

这段代码将生成一张旧金山的地图，我们可以用它来对数据点进行分层。我们注意到这里有几件事。首先，黑色的默认地图可能很难看到，其次，我们需要花费时间放大到旧金山，以获得我们需要的视图。我们可以通过使用 Streamlit 文档中建议的默认值(【https://docs.streamlit.io/】T2)来修复这两个项目，如以下代码所示:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import pydeck as pdk 
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')

sf_initial_view = pdk.ViewState(
     latitude=37.77,
     longitude=-122.4,
     zoom=9
     )

st.pydeck_chart(pdk.Deck(
     map_style='mapbox://styles/mapbox/light-v9',
     initial_view_state=sf_initial_view,
     ))
```

前面的代码应该创建一个类似下面截图的地图:

![Figure 3.9 – PyDeck mapping: SF base map
](image/B16864_03_09.jpg)

图 3.9–py deck 映射:SF 底图

这正是我们想要的！我们可以看到整个旧金山湾区，现在我们需要添加我们的树木层。 **PyDeck** 库有交互性的工具提示，它不能很好地处理我们数据集中的空值，所以在下面的代码中映射这些点之前，我们将删除空值。我们还会将缩放值增加到`11`，这样我们可以更好地看到每个点:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import pydeck as pdk 
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 trees_df.dropna(how='any', inplace=True)

sf_initial_view = pdk.ViewState(
     latitude=37.77,
     longitude=-122.4,
     zoom=11
     )

sp_layer = pdk.Layer(
     'ScatterplotLayer',
     data = trees_df,
     get_position = ['longitude', 'latitude'],
     get_radius=30) 
st.pydeck_chart(pdk.Deck(
     map_style='mapbox://styles/mapbox/light-v9',
     initial_view_state=sf_initial_view,
     layers = [sp_layer]
     ))
```

缩放和半径参数的最佳值取决于您的可视化首选项。尝试几个选项，看看什么看起来最好。前面的代码将生成以下地图:

![Figure 3.10 – Mapping SF trees 
](image/B16864_03_10.png)

图 3.10–绘制 SF 树

与以前的地图一样，默认情况下这是交互式的，因此我们可以放大旧金山的不同部分，以查看树木密度最高的地方。对这张地图的下一个改变，我们将添加另一层，这次是六边形，它将根据 SF 中树的密度来着色。我们可以使用与上面相同的代码，但是将散点图图层改为六边形图层。我们还将包括垂直挤压六边形的选项，这不是必须的，但这肯定是一个有趣的可视化风格。

我们最后的改变是改变我们观察地图的角度。正如我们所见，默认的俯仰角几乎是在城市的正下方，如果我们试图查看地图上的垂直六边形，这将不起作用。以下代码实现了其中的每一项更改:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import pydeck as pdk 
st.title('SF Trees')
 st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
 trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
 trees_df.dropna(how='any', inplace=True)

sf_initial_view = pdk.ViewState(
     latitude=37.77,
     longitude=-122.4,
     zoom=11,
     pitch=30
     )

hx_layer = pdk.Layer(
     'HexagonLayer',
     data = trees_df,
     get_position = ['longitude', 'latitude'],
     radius=100,
     extruded=True)

st.pydeck_chart(pdk.Deck(
     map_style='mapbox://styles/mapbox/light-v9',
     initial_view_state=sf_initial_view,
     layers = [hx_layer]
     ))
```

与之前的贴图一样，最佳半径和间距参数将根据您的可视化效果而变化。试着将这些中的每一个改变几次，看看你是否能掌握它的窍门！上述代码将生成以下应用程序:

![Figure 3.11 – Final San Francisco Trees map
](image/B16864_03_11.jpg)

图 3.11-最终的旧金山树木地图

从这张截图中，我们可以看到 **PyDeck** 在 SF 中树木密度较高的地方创建了较暗的圆圈。我们可以从中观察到许多有趣的细节，例如数据集似乎缺少城市西侧著名的金门公园的树木，金门大桥周围的区域似乎也很少有树木出现在数据集中。

# 总结

在这一章之后，你有望对如何利用令人难以置信的开源 Python 可视化库在 Streamlit 中制作 web 应用程序有一个坚实的理解。

首先，我们学习了如何使用默认的可视化选项，比如`st.line_chart()`和`st.map()`，然后我们进入了交互式库，比如 Plotly，映射库，比如 PyDeck，以及介于两者之间的任何东西。

在下一章，我们将讨论如何在 Streamlit 中使用机器学习。