

# 六、美化 Streamlit 应用

欢迎来到本书的第二部分！在*第 1 节*、*创建基本的 Streamlit 应用*中，我们重点介绍了基础知识——可视化、部署和数据管理，所有这些主题对于开始使用 Streamlit 至关重要。在本书的这一部分，目的是通过更复杂的应用和用例来探索 Streamlit，目的是让您成为 Streamlit 的专家用户。

在这一章中，我们将使用包括边栏、栏、颜色和主题在内的元素来扩展我们制作漂亮的 Streamlit 应用的能力。到这一章结束时，你应该会觉得创建比一般的最小可行产品更好的应用更舒服了。我们将从了解列开始，然后继续讨论其余的元素，将每个元素编织到本章的主要 Streamlit 应用中。

具体来说，在本章中，我们将讨论以下主题:

*   设置旧金山树数据集
*   使用细流中的列
*   探索页面配置
*   使用细流侧栏
*   用颜色选择器挑选颜色
*   利用细流主题

# 技术要求

本章需要一个免费的 GitHub 账户，可以在[https://www.github.com](https://www.github.com)获得。关于 GitHub 的完整入门，以及详细的设置说明，可以在上一章的*GitHub 快速入门*部分、[第 5 章](B16864_05_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) 、*部署 Streamlit 并共享 Streamlit*中找到。

# 设置 SF 树数据集

对于本章，我们将再次使用 SF Trees 数据集，这是我们在 [*第 3 章*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036) 、*数据可视化*中使用过的数据集。正如我们在前面章节中所做的那样，我们需要按照以下步骤进行设置:

1.  为该章节创建一个新文件夹。
2.  将我们的数据添加到文件夹中。
3.  为我们的应用创建一个 Python 文件。

让我们详细看看这些步骤。

在我们的主`streamlit_apps`文件夹中，在您的终端中运行以下代码，创建一个名为`pretty_trees`的新文件夹。您也可以在终端外部手动创建新文件夹:

```py
mkdir pretty_trees
```

现在，我们需要将第三章*数据可视化*中的 [*数据移动到本章的文件夹中。以下代码将数据复制到正确的文件夹中:*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036)

```py
cp trees_app/trees.csv pretty_trees
```

如果您没有`trees_app`文件夹，并且尚未完成 [*第三章*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036) 、*数据可视化*，您也可以从标题为`trees_app`的文件夹内的[https://github . com/tylerjrichards/Getting-Started-with-Streamlit-for-Data-Science](https://github.com/tylerjrichards/Getting-Started-with-Streamlit-for-Data-Science)下载必要的数据。

现在我们已经准备好了数据，我们需要创建一个 Python 文件来托管我们的 Streamlit 应用的代码；下面的代码正是这样做的:

```py
touch pretty_trees.py
```

`pretty_trees`文件将保存我们的 Python 代码，所以请在您选择的文本编辑器中打开它，本章将正式开始，我们将学习如何使用 Streamlit 中的列！

# 在 Streamlit 中使用列

在此之前的所有应用中，我们都将每个 Streamlit 任务视为一种自上而下的体验。我们输出文本作为标题，在下面收集一些用户输入，然后把我们的可视化放在下面。然而，Streamlit 允许我们使用`st.beta_columns()`特性将应用格式化为动态列。到目前为止，columns 特性还处于测试阶段(因此函数名中有`beta_`)，但是这个特性应该会在 2021 年的某个时候退出测试，届时它将被称为`st.columns()`。

我们可以将我们的 Streamlit 应用划分为多个不同长度的列，然后将每个列视为我们应用中自己的唯一空间，以包含文本、图形、图像或我们想要的任何其他内容。

Streamlit 中的列语法使用了`with`符号，您可能已经熟悉了这种用法，例如资源管理和在 Python 中处理文件的打开和写入。考虑 Streamlit 列中的`with`符号的最简单方式是，它们是自包含的代码块，告诉 Streamlit 在我们的应用中的确切位置放置项目。让我们来看一个例子，看看它是如何工作的。以下代码导入我们的 SF Trees 数据集，并在其中创建三个等长的列，将文本写入每个列:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
col1, col2, col3 = st.beta_columns((1,1,1))
with col1:
     st.write('First column')
with col2:
     st.write('Second column')
with col3:
     st.write('Third column')
```

上述代码将创建如下图所示的应用:

![Figure 6.1 – First three columns
](image/B16864_06_01.jpg)

图 6.1-前三列

正如我们所看到的，`st.beta_columns()`定义了三个等长的列，使用`with`符号在每一列中打印一些文本。我们还可以在预定义的列上直接调用`st.write()`函数(或任何其他将内容写入我们的 Streamlit 应用的 Streamlit 函数),以获得相同的结果，如以下代码所示。以下代码将具有与前面代码块完全相同的输出:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
col1, col2, col3 = st.beta_columns((1,1,1))
col1.write('First column')
col2.write('Second column')
col3.write('Third column')
```

随着我们编写更复杂的 Streamlit 应用，每一列都有更多的内容，`with`语句倾向于使应用更简洁，更容易理解和调试。本书的大部分将尽可能使用`with`语句。

在 Streamlit 中，列宽相对于其他已定义列的大小。正因为如此，如果我们将每一列的宽度放大到`10`而不是`1`，我们的应用根本不会改变。此外，我们还可以向`st.beta_columns()`传递一个数字，然后`st.beta_columns()`将返回相同宽度的列数。下面的代码块显示了列宽的三个选项，它们都产生相同的列宽:

```py
#option 1
col1, col2, col3 = st.beta_columns((1,1,1))
#option 2
col1, col2, col3 = st.beta_columns((10,10,10))
#option 3
col1, col2, col3 = st.beta_columns(3)
```

作为最后一个例子，下面的代码块允许用户输入来确定每一列的宽度。继续操作生成的应用，以更好地理解我们如何使用列来改变我们的 Streamlit 应用背后的格式:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
first_width = st.number_input('First Width', min_value=1, value=1)
second_width = st.number_input('Second Width', min_value=1, value=1)
third_width = st.number_input('Third Width', min_value=1, value=1)
col1, col2, col3 = st.beta_columns(
      (first_width,second_width,third_width))
with col1:
     st.write('First column')
with col2:
     st.write('Second column')
with col3:
     st.write('Third column')
```

在 [*第三章*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036) 、*数据可视化*中，我们使用了下面的代码来展示内置的 Streamlit 函数`st.line_chart()`、`st.bar_chart()`和`st.area_chart()`之间的区别:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
st.line_chart(df_dbh_grouped)
st.bar_chart(df_dbh_grouped)
st.area_chart(df_dbh_grouped)
```

前面的代码块创建了下面的 Streamlit 应用，其中三个按宽度分组的旧金山树的图形一个接一个地放置(为简洁起见，只显示了两个图形):

![Figure 6.2 – SF line and bar charts
](image/B16864_06_02.jpg)

图 6.2–SF 折线图和条形图

这个练习的目的是为了更好地理解三个 Streamlit 函数，但是如果我们需要滚动来查看它们，我们怎么做呢？让我们通过使用三列将三个图表并排放置来改进这一点。以下代码预定义了三个等宽的列，并在每个列中放置一个图表:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
col1, col2, col3 = st.beta_columns(3)
with col1:
     st.line_chart(df_dbh_grouped)
with col2:
     st.bar_chart(df_dbh_grouped)
with col3:
     st.area_chart(df_dbh_grouped)
```

当我们运行前面的代码时，我们得到一个奇怪的结果，如下面的截图所示:

![Figure 6.3 – Skinny graphs
](image/B16864_06_03.jpg)

图 6.3–瘦图表

这绝对不是我们想要的！每张图都太窄了。幸运的是，这将我们带到了下一个小主题，Streamlit 中的页面配置。

# 探索页面配置

Streamlit 允许我们在每个 Streamlit 应用的顶部配置一些基本的页面特定功能。到目前为止，我们一直使用 Streamlit 默认设置，但在我们的 Streamlit 应用的顶部，我们可以手动配置一切，从用于打开我们的 Streamlit 应用的 web 浏览器上显示的页面标题，到页面布局，到侧栏默认状态(我们将在使用 Streamlit 侧栏部分的*中介绍侧栏！).*

Streamlit 应用的默认页面布局是居中的，这就是为什么我们的应用边缘有大量的空白空间。以下代码将我们的 Streamlit 应用设置为宽格式，而不是默认的居中格式:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.set_page_config(layout='wide')
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
col1, col2, col3 = st.beta_columns(3)
with col1:
     st.line_chart(df_dbh_grouped)
with col2:
     st.bar_chart(df_dbh_grouped)
with col3:
     st.area_chart(df_dbh_grouped)
```

当我们运行前面的代码时，我们现在看到我们的三个图形间隔很好，我们可以很容易地在三个图形之间进行比较。以下屏幕截图以宽格式显示了 Streamlit 应用:

![Figure 6.4 – Wide-format graphs
](image/B16864_06_04.jpg)

图 6.4–宽格式图表

这就结束了我们对在 Streamlit 中使用列的探索，也结束了我们对页面配置默认值的第一次观察。我们将在本书的剩余部分越来越多地使用这两种技能。我们的下一个主题是介绍 Streamlit 侧栏。

# 使用 Streamlit 侧栏

正如我们在 Streamlit 中已经看到的，当我们开始接受大量用户输入并开始开发更长的 Streamlit 应用时，我们通常会失去用户在同一屏幕上看到他们的输入和输出的能力。在其他情况下，我们可能希望将所有用户输入放在它自己的部分中，以便在我们的 Streamlit 应用中清楚地分离输入和输出。对于这两个用例，我们可以使用 Streamlit 侧边栏，它允许我们在 Streamlit 应用的左侧放置一个可最小化的侧边栏，并向其中添加任何 Streamlit 组件。

首先，我们可以做一个基本的例子，从我们之前的应用中提取一个图表，并根据用户的输入过滤其背后的数据。在这种情况下，我们可以要求用户指定树所有者的类型(例如，私人所有者或公共工程部)，并使用`st.multiselect()`函数过滤这些条件，这允许用户从列表中选择多个选项:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW. The '
         'histogram below is filtered by tree owner.')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
owners = st.sidebar.multiselect(
     'Tree Owner Filter', trees_df['caretaker'].unique())
if owners:
     trees_df = trees_df[trees_df['caretaker'].isin(owners)] 
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
st.line_chart(df_dbh_grouped)
```

前面的代码将创建下面的 Streamlit 应用。正如我们之前所做的，我们在一个`if`语句中隐藏了`owners`变量，因为如果用户还没有从选项中进行选择，我们希望应用能够运行整个数据集。侧边栏允许用户轻松查看他们选择的选项和我们应用的输出:

![Figure 6.5 – First sidebar
](image/B16864_06_05.jpg)

图 6.5–第一个侧栏

我们对这个应用的下一步将是添加更多的可视化，从我们在 [*第 3 章*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036) ，*数据可视化*中创建的树形图开始，然后将侧栏与我们在本章中已经了解的列结合起来。

下面的代码将经过多选框筛选的整个旧金山的树木地图放在直方图下面:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
owners = st.sidebar.multiselect(
     'Tree Owner Filter', trees_df['caretaker'].unique())
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW. The '
         'histogram below is filtered by tree owner.')
st.write('The current analysis is of trees owned by {}'.format(owners))
if owners:
     trees_df = trees_df[trees_df['caretaker'].isin(owners)] 
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
st.line_chart(df_dbh_grouped)
trees_df = trees_df.dropna(subset=['longitude', 'latitude'])
trees_df = trees_df.sample(n = 1000, replace=True)
st.map(trees_df)
```

下面的截图显示了前面代码中的 Streamlit 应用，折线图就在 SF 中的新树地图上方，由树所有者过滤:

![Figure 6.6 – Filtered map with sidebar
](image/B16864_06_06.jpg)

图 6.6–带侧边栏的过滤地图

对于这个应用，我们的下一步是通过在地理地图上添加另一个图表，将我们所学的关于列和侧栏的知识结合起来。在第三章[](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036)**数据可视化*中，我们创建了树木年龄的直方图。我们可以用它作为这个 Streamlit 应用中的第三张图。下面的代码块实现了这一点，并将折线图切换到与我们的树龄图相同的库(`seaborn`)中:*

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import seaborn as sns
import datetime as dt
import matplotlib.pyplot as plt
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW. The '
         'histogram below is filtered by tree owner.')
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
trees_df['age'] = (pd.to_datetime('today') -
                   pd.to_datetime(trees_df['date'])).dt.days
owners = st.sidebar.multiselect(
     'Tree Owner Filter', trees_df['caretaker'].unique())
if owners:
     trees_df = trees_df[trees_df['caretaker'].isin(owners)] 
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
```

第一个部分执行以下操作:

1.  它加载树数据集。
2.  它基于数据集中的日期列添加了一个年龄列。
3.  它在侧边栏上创建了一个多选小部件。
4.  它根据侧边栏进行过滤。

我们的下一步是创建三个图表:

```py
#define multiple columns, add two graphs
col1, col2 = st.beta_columns(2)
with col1:
     st.write('Trees by Width')
     fig_1, ax_1 = plt.subplots()
     ax_1 = sns.histplot(trees_df['dbh'])
     plt.xlabel('Tree Width')
     st.pyplot(fig_1)
with col2:
     st.write('Trees by Age')
     fig_2, ax_2 = plt.subplots()
     ax_2 = sns.histplot(trees_df['age'])
     plt.xlabel('Age (Days)')
     st.pyplot(fig_2)
st.write('Trees by Location')
trees_df = trees_df.dropna(subset=['longitude', 'latitude'])
trees_df = trees_df.sample(n = 1000, replace=True)
st.map(trees_df)
```

正如我们在 [*第 3 章*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036)*数据可视化*中已经讨论过的，内置的 Streamlit 函数如`st.map()`和`st.line_chart()`对于快速可视化很有用，但缺少一些可配置选项，如正确的标题或轴重命名。下面的屏幕截图显示了我们的 Streamlit 应用，其中预设了一些树所有者过滤器:

![Figure 6.7 – Three filtered graphs
](image/B16864_06_07.jpg)

图 6.7–三个过滤图表

本章中我们要讨论的下一个特性是如何获取和使用用户对颜色的输入，这将在下一节讨论。

# 用拾色器挑选颜色

颜色很难作为应用中的用户输入。如果用户想要红色，他们想要浅红色还是暗红色？栗色还是粉红色？Streamlit 解决这个问题的方法是`st.color_picker()`，它允许用户选择一种颜色，并以十六进制字符串的形式返回该颜色(这是一个唯一的字符串，定义了大多数图形库作为输入使用的非常特定的颜色阴影)。以下代码将这个颜色选择器添加到我们以前的应用中，并根据用户选择的颜色更改 Seaborn 图形的颜色:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import seaborn as sns
import datetime as dt
import matplotlib.pyplot as plt
st.title('SF Trees')
st.write('This app analyses trees in San Francisco using'
         ' a dataset kindly provided by SF DPW. The '
         'histogram below is filtered by tree owner.')
#load trees dataset, add age column in days
trees_df = pd.read_csv('trees.csv')
trees_df['age'] = (pd.to_datetime('today') -
                   pd.to_datetime(trees_df['date'])).dt.days
#add tree owner filter to sidebar, then filter, get color 
owners = st.sidebar.multiselect(
     'Tree Owner Filter', trees_df['caretaker'].unique())
graph_color = st.sidebar.color_picker('Graph Colors')
if owners:
     trees_df = trees_df[trees_df['caretaker'].isin(owners)] 
#group by dbh for leftmost graph
df_dbh_grouped = pd.DataFrame(trees_df.groupby(['dbh']).count()['tree_id'])
df_dbh_grouped.columns = ['tree_count']
```

这里的与我们之前的应用相比的变化是添加了`graph_color`变量，这是`st.color_picker()`函数的结果。我们为这个颜色选择器添加了一个名称，并将颜色选择器放在所有者的多选小部件下的侧栏中。现在我们有了来自用户的颜色输入，我们可以使用它来更改我们的图形中的颜色，如下面的代码所示:

```py
#define multiple columns, add two graphs
col1, col2 = st.beta_columns(2)
with col1:
     st.write('Trees by Width')
     fig_1, ax_1 = plt.subplots()
     ax_1 = sns.histplot(trees_df['dbh'], 
          color=graph_color)
     plt.xlabel('Tree Width')
     st.pyplot(fig_1)
with col2:
     st.write('Trees by Age')
     fig_2, ax_2 = plt.subplots()
     ax_2 = sns.histplot(trees_df['age'],
          color=graph_color)
     plt.xlabel('Age (Days)')
     st.pyplot(fig_2)
st.write('Trees by Location')
trees_df = trees_df.dropna(subset=['longitude', 'latitude'])
trees_df = trees_df.sample(n = 1000, replace=True)
st.map(trees_df)
```

当你运行这个 Streamlit 应用时，你可以确切地看到颜色选择器是如何工作的(这本书以灰度出版，所以在硬拷贝中不可见)。它有一个默认的颜色(在我们的例子中是黑色)，您可以通过选择组件，然后单击您选择的颜色来更改它。下面的截图显示了点击组件时的结果以及 SF Trees 应用中的结果:

![Figure 6.8 – Color picker
](image/B16864_06_08.jpg)

图 6.8–颜色选择器

现在我们知道了如何在 Streamlit 中改变可视化的颜色，我们如何改变 Streamlit 应用本身的整个格式和配色方案呢？下一章探讨 Streamlit 主题，以及如何设置不同的主题来美化 Streamlit 应用。

# 利用 Streamlit 主题

到目前为止，我们的应用都有完全相同的背景和配色方案，除了前面的颜色选择器部分。Streamlit 允许我们更新我们的应用，并作为定制功能更改应用中背景和各种组件的颜色。利用这一点，我们可以创建默认为黑暗模式的 Streamlit 应用，或者为我们的应用提供完美的颜色，甚至创建主题来确保色盲患者可以看到我们所有的可视化效果。

有两种方法可以编辑应用的*主题*——通过用户界面或者通过我们在 [*第三章*](B16864_03_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor036)*数据可视化*中使用的相同的`config.toml`设置。当我们运行我们的 Streamlit 应用时，在右上角有一个小汉堡图标。当我们单击该图标，然后单击**设置**时，我们将看到在屏幕中间弹出以下选项:

![Figure 6.9 – Theme edits
](image/B16864_06_09.jpg)

图 6.9-主题编辑

使用前面的菜单，我们可以在**亮**和**暗**主题之间切换，当我们点击**编辑活动主题**时，我们可以看到我们所有的主题编辑选项，如下图所示:

![Figure 6.10 – Editing active themes
](image/B16864_06_10.jpg)

图 6.10–编辑活动主题

从前面的截图中，我们可以看到以下内容可以切换:

*   **原色**:交互色
*   **背景颜色**:应用的背景
*   **二级背景色**:组件内的背景
*   **文本颜色/字体**:应用文本的颜色和字体

请随意点击它们并更改颜色，看看这对您的 Streamlit 应用有何影响。一旦你为我们的 SF Trees 应用找到了一些你喜欢的颜色，你可以按照**设置**中的说明将它们添加到你的`.streamlit` / `config.toml`文件的主题部分，这将在你打开应用时改变主题。下面的代码块被添加到`config.toml`文件中，并显示了我为主题选择的颜色:

```py
[theme]
# Primary accent color for interactive elements.
primaryColor = "#de8ba1"
# Background color for the main content area.
backgroundColor = "#f4f1ea"
# Background color used for the sidebar and most interactive widgets.
secondaryBackgroundColor = "#9fe4cc"
# Color used for almost all text.
textColor = "#262730"
```

当我们保存这个文件并重新运行我们的应用时，我们将在下一个屏幕截图中看到我们的应用现在有了一个自定义主题，正如我们所预期的:

![Figure 6.11 – Custom theme output
](image/B16864_06_11.jpg)

图 6.11–自定义主题输出

我发现的使你的 Streamlit 主题看起来很棒的最简单的方法是在浏览器内编辑器中实时编辑，然后将你的结果复制并粘贴到 Streamlit 配置文件中，就像我们刚才在这个例子中所做的那样。但是，和所有的事情一样，享受它吧！尝试新的组合，让你的 Streamlit 应用尽可能漂亮。

# 总结

这就结束了我们对 SF Trees 数据集的探索，并了解了使我们的 Streamlit 应用更具美感的各种方法。我们介绍了如何将应用分为栏和页面配置，如何在侧边栏中收集用户输入，如何通过`st.color_picker()`功能获得用户输入的特定颜色，以及如何使用 Streamlit 主题。

在下一章中，我们将通过了解如何下载和使用用户构建的 Streamlit 组件来了解围绕 Streamlit 的开源社区。*