

# *第 7 章*:探索 Streamlit 组件

Streamlit 有一个全职的开发团队在开发新功能，但也因为它对社区驱动的开发开放而蓬勃发展。毫无疑问，会有社区成员想要一个特定的特性，但是这个特性没有出现在优先级的路线图上。Streamlit 组件允许他们灵活地自己制作，并立即在自己的 Streamlit 应用程序中使用他们的想法。

本章我们的重点是学习如何找到和使用社区制作的 Streamlit 组件。为此，我们将运行三个优秀的 Streamlit 应用程序，一个用于学习如何将代码嵌入到我们的 Streamlit 应用程序中，另一个用于为它们添加美丽的动画，第三个用于嵌入简单的自动化**探索性数据分析** ( **EDA** )以简化应用程序。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   使用 Streamlit 组件:`streamlit-embedcode`
*   使用 Streamlit 组件:`streamlit-lottie`
*   使用 Streamlit 组件:`streamlit-pandas-profiling`
*   查找更多组件

让我们看看下一节中的技术要求。

# 技术要求

在使用新的 Streamlit 组件之前，我们需要先下载它们。我们可以使用`pip`(或任何其他包管理器)下载每一个，就像我们在 [*第一章*](B16864_01_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor014)*和**Streamlit*简介中对 Streamlit 所做的那样。这些是要下载的组件:

*   `streamlit-embedcode`: To download this library, run the following code in your terminal:

    ```
    pip install streamlit-embedcode
    ```

    `streamlit-embedcode`让从其他位置导入代码块(如 GitHub gist)变得容易，并直接在你的应用中显示它们，它是由 Streamlit 员工 Randy Zwitch 创建的。

*   `streamlit-lottie`: To download this library, run the following code in your terminal:

    ```
    pip install streamlit-lottie
    ```

    `streamlit-lottie`使用`lottie`开源库，允许我们将网络原生动画(如**图形交换格式** ( **GIF** )文件)添加到我们的 Streamlit 应用中。坦白地说，这是一个美化 Streamlit 应用程序的精彩库，由多产的 Streamlit 应用程序创建者 Andy Fanilo 创建。

*   `streamlit-pandas-profiling`:要下载这个库，在您的终端上运行下面的代码:

    ```
    pip install streamlit-pandas-profiling
    ```

流行的`pandas` Python 库是标准的 Python 数据分析库，并且经常在数据科学家最流行和最有用的 Python 库列表中名列前茅。`pandas-profiling`在我们创建的任何数据框架上创建一个自动生成的 EDA，并向我们显示一切，从描述性统计到我们有多少重复行。它是由一个在 GitHub 上名叫*Okld*(【https://github.com/okld】T4)的 Streamlit 用户创建的。

现在我们已经安装了三个库，我们可以继续学习第一个库:`streamlit-embedcode`。

# 使用 streamlit 组件–嵌入 Streamlit 的代码

如果我们希望在 Streamlit 上显示代码，我们可以很容易地将代码视为文本，并使用熟悉的`st.write()`，它将文本作为输入，或者`st.markdown()`，它将 markdown 作为输入。这对于小代码片段来说可能很好，但是很难轻松格式化，对于普通用户或较长的代码来说可能不太好。因此，`streamlit-embedcode`被创造出来帮助解决这个问题。

向他人展示代码片段是一个普遍解决的问题；现有的一些解决方案包括与 GitHub gists(类似于只有一个文本文件的微型 GitHub 库)和 GitLab snippets(与 gist 相同，但用于 GitLab)共享代码片段，以及使用 Pastebin，这是 GitHub/GitLab 之外的一个共享文本/代码片段 freeway。现在，我们可以用一些示例 Streamlit 代码制作一个 Python 文件，把它放在 GitHub gist 中，并从新的 Streamlit 应用程序中调用它。为此，我们将遵循以下步骤:

1.  对于这些选项中的每一个，我们将从制作一个快速的 Streamlit 应用程序开始，它只是为了向用户展示`Palmer's Penguins` Streamlit 应用程序背后的代码。我们可以使用我们`streamlit_apps`文件夹中的代码将这个应用程序放在自己的`component_example`文件夹中:

    ```
    mkdir component_example 
    cd component_example 
    touch gist_example.py
    ```

2.  Next, we need to navigate to [https://gist.github.com/](https://gist.github.com/) to create our very own gist. After we sign in to GitHub, we need to title the gist and then paste our code from `Palmer's Penguins` to copy it to the following code block (which includes a brief explanation in the middle of it):

    ```
    import streamlit as st 
    import pandas as pd 
    import matplotlib.pyplot as plt 
    import seaborn as sns 

    st.title("Palmer's Penguins") 
    st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!') 

    selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?', 
      ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 
    selected_y_var = st.selectbox('What about the y?', 
      ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 

    penguin_file = st.file_uploader('Select Your Local Penguins CSV') 
    if penguin_file is not None: 
         penguins_df = pd.read_csv(penguin_file) 
    else: 
         st.stop()
    ```

    第一个部分导入我们的库，为标题添加一些文本，从用户那里收集一些输入，并下载正确的数据集。现在，我们只是想做一个散点图，然后这将结束进入我们要点的代码。同样，这里的确切代码实际上并不重要，因为它不在 gist 中执行——相反，这是一种更好的向其他人发送代码的方式。以下代码片段说明了该过程:

    ```
    sns.set_style('darkgrid')
    markers = {"Adelie": "X", "Gentoo": "s", "Chinstrap":'o'}
    fig, ax = plt.subplots() 
    ax = sns.scatterplot(data = penguins_df, x = selected_x_var, 
      y = selected_y_var, hue = 'species', markers = markers,
      style = 'species') 
    plt.xlabel(selected_x_var) 
    plt.ylabel(selected_y_var) 
    plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins") 
    st.pyplot(fig)
    ```

    现在，我们应该有一个类似这样的 GitHub 要点:

    ![Figure 7.1 – GitHub gist example
    ](image/B16864_07_1.jpg)

    图 7.1–GitHub gist 示例

3.  When we save our GitHub gist, we can link directly to it from within our Streamlit apps. In the `gist_example.py` Python file, we need to import the `github_gist()` function from our new library and use it on the GitHub gist we just created. The following code does this for my own gist, but you should replace the gist link with your own:

    ```
    import streamlit as st 
    from streamlit_embedcode import github_gist
    st.title("Github Gist Example") 
    st.write("Code from Palmer's Penguin Streamlit app.")
    github_gist('https://gist.github.com/tylerjrichards/9dcf6df0c17ccb7b91baafbe3cdf7654')
    ```

    现在，如果我们需要编辑 gist 中的代码，我们可以编辑底层的 gist ,这样 Streamlit 应用就会自动更新。当我们启动在`gist_example.py`举行的 Streamlit 应用程序时，我们将获得以下 Streamlit 应用程序:

![Figure 7.2 – Streamlit apps with GitHub gist
](image/B16864_07_2.jpg)

图 7.2–使用 GitHub gist 简化应用程序

注意

对于任何公共的 Streamlit 应用程序，我们总是可以在**设置**选项卡中访问应用程序的源代码。因此，这种方法对于显示 Streamlit 应用程序背后的代码不是很有用，因为这已经是内置的，但对于显示常用的代码块更有用，例如用于制作**机器学习** ( **ML** )模型的通用代码，或者用户可以学习的更通用的**结构化查询语言** ( **SQL** )查询。

现在，让我们切换到学习如何使用`streamlit-lottie`为我们的应用程序添加漂亮的动画！

# 使用 Streamlit 组件–Streamlit-Lottie

正如我们在这一章开始时谈到的，`lottie`是一个由 *Airbnb* 创建的网络原生开源库，让在你的网站上放动画就像放静态图像一样简单。对于大型盈利的科技公司来说，发布开源软件作为回报开发者社区的一种方式是非常常见的(或者，更有可能的是，招募那些认为自己的软件很酷的开发者)，这也不例外。在这种情况下，`streamlit-lottie`包装`lottie`文件，并将它们直接放入我们的 Streamlit 应用中。

为此，我们首先需要导入`streamlit-lottie`库，然后将`st_lottie()`函数指向我们的`lottie`文件。我们可以导入一个本地`lottie`文件，或者，更有可能的是，我们可以在免费网站[https://lottiefiles.com/](https://lottiefiles.com/)上找到一个有用的动画文件，并从那里加载到我们的应用程序中。

为了测试这一点，我们可以添加一个可爱的企鹅动画([https://lottiefiles.com/39646-cute-penguin](https://lottiefiles.com/39646-cute-penguin))到我们之前在 [*第 4 章*](B16864_04_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor049) ，*使用 Streamlit* 的机器学习创建的企鹅应用程序的顶部。在新的`components_example`文件夹中，我们可以使用以下代码添加一个新的`penguin_animated.py`文件:

```
touch penguin_animated.py
```

然后，在这个新文件中，我们可以制作这个新应用程序。下面的代码块创建了一个函数，如来自`streamlit-lottie`库(【https://github.com/andfanilo/streamlit-lottie】)的示例所示，它允许我们从 URL 加载`lottie`文件，然后在应用程序的顶部加载这个动画:

```
import streamlit as st 
from streamlit_lottie import st_lottie
import requests
import pandas as pd 
import matplotlib.pyplot as plt 
import seaborn as sns 
def load_lottieurl(url: str):
    r = requests.get(url)
    if r.status_code != 200:
        return None
    return r.json()
lottie_penguin = load_lottieurl('https://assets9.lottiefiles.com/private_files/lf30_lntyk83o.json')
st_lottie(lottie_penguin, height=200)
```

前面的代码段使用`requests`库来定义一个函数，我们可以用它从一个链接中加载`lottie`文件。在这种情况下，我已经预先填充了一个链接，将我们带到一个可爱的企鹅动画。然后，我们可以使用新函数加载文件，并使用从`streamlit-lottie`库中导入的`st_lottie()`函数调用该文件。接下来，我们可以使用之前定义的用户输入和散点图来完成应用程序。代码如下面的代码片段所示:

```

st.title("Palmer's Penguins") 
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!') 

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?', 
  ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 
selected_y_var = st.selectbox('What about the y?', 
  ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 

penguin_file = st.file_uploader('Select Your Local Penguins CSV') 
if penguin_file is not None: 
     penguins_df = pd.read_csv(penguin_file) 
else:
     penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')
sns.set_style('darkgrid')
markers = {"Adelie": "X", "Gentoo": "s", "Chinstrap":'o'}
fig, ax = plt.subplots() 
ax = sns.scatterplot(data = penguins_df, x = selected_x_var, 
  y = selected_y_var, hue = 'species', markers = markers,
  style = 'species') 
plt.xlabel(selected_x_var) 
plt.ylabel(selected_y_var) 
plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins") 
st.pyplot(fig)
```

这个代码块将创建下面的应用程序，这个就是我们的*帕尔默企鹅*应用程序，上面有可爱的企鹅动画(为了简洁起见，这个应用程序已经被裁剪了):

![Figure 7.3 – Adorable penguin animation 
](image/B16864_07_3.jpg)

图 7.3–可爱的企鹅动画

`streamlit-lottie`还允许我们分别通过`speed`、`width`和`height`参数来改变动画的速度、宽度和高度。如果动画对于你的口味来说太慢，增加速度到一个数字，比如`1.5`或`2`，这将增加 50%或 100%的速度。然而，`height`和`width`参数是动画的像素高度/宽度，默认为动画的原生大小(例如，企鹅动画大约为 700 像素乘 400 像素)。在下面的代码块中，我们更改了动画的速度、宽度和高度:

```
import streamlit as st 
from streamlit_lottie import st_lottie
import requests
import pandas as pd 
import matplotlib.pyplot as plt 
import seaborn as sns 
def load_lottieurl(url: str):
    r = requests.get(url)
    if r.status_code != 200:
        return None
    return r.json()
lottie_penguin = load_lottieurl('https://assets9.lottiefiles.com/private_files/lf30_lntyk83o.json')
st_lottie(lottie_penguin, speed=1.5, width=800, height=400)
```

下面的代码块与其他应用相同，但是我们将动画的速度、宽度和高度改为`1.5`、`800`和`400`。需要一段时间来适应这些输入是如何交互的，因为动画可以有不同的大小和速度！您可以看到这里应用了不同的设置:

```

st.title("Palmer's Penguins") 
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!') 

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?', 
  ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 
selected_y_var = st.selectbox('What about the y?', 
  ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 

penguin_file = st.file_uploader('Select Your Local Penguins CSV') 
if penguin_file is not None: 
     penguins_df = pd.read_csv(penguin_file) 
else:
     penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')
sns.set_style('darkgrid')
markers = {"Adelie": "X", "Gentoo": "s", "Chinstrap":'o'}
fig, ax = plt.subplots() 
ax = sns.scatterplot(data = penguins_df, x = selected_x_var, 
  y = selected_y_var, hue = 'species', markers = markers,
  style = 'species') 
plt.xlabel(selected_x_var) 
plt.ylabel(selected_y_var) 
plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins") 
st.pyplot(fig)
```

与前一版本相比，当我们通过增加宽度和高度使企鹅动画变得更大时，我们会看到对动画大小的影响，如下图所示。当您自己运行时，您还会注意到动画速度也增加了。我强烈建议运行这个应用程序，因为企鹅动画真的很可爱:

![Figure 7.4 – Final penguin animation app
](image/B16864_07_4.jpg)

图 7.4–最终的企鹅动画应用

完成了我们的`streamlit-lottie`之旅！我已经开始习惯在我创建的每一个 Streamlit 应用程序的顶部放置一个漂亮的动画——它创造了一种设计感，使 Streamlit 应用程序感觉更有目的性，并立即提醒用户这不是一个静态的文档，而是一个动态的交互式应用程序。现在，让我们把移到`pandas-profiling`！

# 使用 Streamlit 组件-Streamlit-pandas-剖析

`pandas-profiling`是一个非常强大的 Python 库，它自动化了一些 EDA，而通常是任何数据分析、建模甚至数据工程任务的第一步。在数据科学家开始几乎任何数据工作之前，他们都希望首先很好地理解基础数据的分布、丢失的行数、变量之间的相关性以及许多其他基本信息。正如我们之前提到的，该库自动化了该过程，然后将该交互式分析文档放入用户的 Streamlit 应用程序中。

在名为`pandas-profiling`的 Streamlit 组件后面，有一个完整的 Python 库，与组件从其中导入函数的名称相同。这里的 Streamlit 组件实际上以一种非常容易集成的方式呈现了来自`pandas-profiling` Python 库的输出。对于这一部分，我们将首先学习如何实现库，然后研究生成的输出。

对于我们的示例，我们将继续使用上一节中关于帕尔默企鹅的代码，并将自动生成的个人资料添加到应用程序的底部。代码只有几行——我们需要为数据集生成一个报告，然后使用 Streamlit 组件将其添加到我们的应用程序中。下一个代码块导入必要的库，然后基于我们定义的`penguins_df`变量创建一个概要文件并添加到我们的应用程序中:

```
import streamlit as st 
from streamlit_lottie import st_lottie
import requests
import pandas as pd 
import matplotlib.pyplot as plt 
import seaborn as sns 
from pandas_profiling import ProfileReport
from streamlit_pandas_profiling import st_profile_report
def load_lottieurl(url: str):
    r = requests.get(url)
    if r.status_code != 200:
        return None
    return r.json()
lottie_penguin = load_lottieurl('https://assets9.lottiefiles.com/private_files/lf30_lntyk83o.json')
st_lottie(lottie_penguin, speed=1.5, width = 800, height = 400)

st.title("Palmer's Penguins") 
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!') 

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?', 
  ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 
selected_y_var = st.selectbox('What about the y?', 
  ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 
```

这个部分使用相同的`streamlit-lottie`库，但是也加载了`pandas_profiling`和`streamlit-pandas-profiling`库供我们使用。这是一个很好的教训——我们可以将 Streamlit 组件视为独特的乐高积木，随意组合它们来创建新的有趣的 Streamlit 应用程序。下面的部分读入我们的数据帧，并向我们的数据集中添加一个熊猫简介！代码如下:

```
penguin_file = st.file_uploader('Select Your Local Penguins CSV') 
if penguin_file is not None: 
     penguins_df = pd.read_csv(penguin_file) 
else:
     penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')
sns.set_style('darkgrid')
markers = {"Adelie": "X", "Gentoo": "s", "Chinstrap":'o'}
fig, ax = plt.subplots() 
ax = sns.scatterplot(data = penguins_df, x = selected_x_var, 
  y = selected_y_var, hue = 'species', markers = markers,
  style = 'species') 
plt.xlabel(selected_x_var) 
plt.ylabel(selected_y_var) 
plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins") 
st.pyplot(fig) 
st.title('Pandas Profiling of Penguin Dataset')
penguin_profile = ProfileReport(penguins_df, explorative=True)
st_profile_report(penguin_profile)
```

生成的应用程序包含这个配置文件，它以一个概述开始，概述包含变量数量的信息、关于数据集的任何警告(例如，我们被警告企鹅数据集的一些行缺少性别信息)，以及其他基本信息。下面的截图显示了个人资料的顶部:

![Figure 7.5 – pandas profile
](image/B16864_07_5.jpg)

图 7.5-熊猫简介

我强烈建议您亲自尝试一下这个组件，看看这几行代码产生的大量信息。它包括关于每个变量的直方图和基本统计数据、数据集开头和结尾的样本行，甚至还有一个解释一些不同相关变量的相关矩阵。下面的屏幕截图显示了我们的企鹅数据集的相关部分输出-我们可以立即看到体重与我们的企鹅的鳍状肢长度正相关:

![Figure 7.6 – Pearson's correlation coefficient
](image/B16864_07_6.jpg)

图 7.6–皮尔逊相关系数

注意

亲自尝试一下，看看所有的颜色。

希望您现在已经对如何使用这个组件添加 EDA 有了一个坚实的理解，如果您邀请用户自带数据集，这应该会有所帮助，就像在 penguin 的例子中一样。

# 寻找更多组件

这三个组件只占社区创建的所有组件的很小一部分，当你读到这篇文章的时候，我确信组件的数量会大大增加。寻找新的有趣组件的最佳地点是 https://streamlit.io/gallery?type=components[的 Streamlit 网站& category=featured](https://streamlit.io/gallery?type=components&category=featured) 或 https://discuss.streamlit.io/tag/custom-components[的论坛](https://discuss.streamlit.io/tag/custom-components)。当你发现一个你认为有趣的组件时，就像我们之前做的那样用`pip`下载它来尝试一下，并且阅读足够的文档来开始！

# 总结

在这一点上，我希望您对下载和使用 Streamlit 组件感到非常舒适，您在这里已经了解了这些组件，并且对寻找社区创建的新的 Streamlit 组件感到舒适。你还应该了解如何将 GitHub gist 示例、Lottie 动画和自动`pandas-profiling`功能添加到你构建的应用中。

在下一章中，我们将更深入地探讨通过云提供商部署您自己的 Streamlit 应用程序，例如**亚马逊网络服务** ( **AWS** )。