

# 十、数据项目 Streamlit 中的原型项目

在前一章中，我们讨论了如何创建特定于工作应用的 Streamlit 应用。Streamlit 的另一个有趣的应用是尝试新的有趣的数据科学想法，并为他人创建交互式应用。这方面的一些示例包括对现有数据集应用新的机器学习模型，对用户上传的一些数据进行分析，或者对私有数据集创建交互式分析。做这样的项目有很多原因，比如个人教育或社区贡献。

就个人教育而言，通常，学习一个新主题的最佳方式是通过将它应用到你周围的世界或你非常熟悉的数据集来观察它实际上是如何工作的。例如，如果你试图了解*主成分分析*是如何工作的，你总是可以在教科书中了解它，或者看别人将它应用于数据集。然而，我发现，当我实际应用于实践时，我对一个主题的理解会突飞猛进。Streamlit 非常适合这种情况。它可以让你在一个反应灵敏、有趣的环境中尝试新的想法，并且可以很容易地与他人分享。学习数据科学可以是协作性的，这让我想到了在 Streamlit 中创建数据项目的下一个原因。

就社区贡献而言，Streamlit——坦率地说，数据科学——最好的部分之一是围绕我们日常使用的工具和玩具的社区不断增长。通过与他人学习并在 Twitter([https://twitter.com/tylerjrichards](https://twitter.com/tylerjrichards))、LinkedIn 和 Streamlit 论坛([https://discuss.streamlit.io/](https://discuss.streamlit.io/))上分享 Streamlit 应用，我们可以远离大多数学校和大学教授的零和经验(如果你的同学取得了好成绩，通常会相对伤害你)，走向正和经验，你可以直接受益于其他人学到的经验。以前面的例子为例，如果你开发了一个帮助你理解主成分分析背后的统计数据的应用，与他人分享可能也会教会他们一些东西。

在这一章中，我们将从头到尾贯穿一个完整的数据项目，从一个想法开始，到最终的产品结束。具体来说，我们将涵盖以下主题:

*   数据科学思维能力
*   收集和清理数据
*   制作一个**最小可行产品** ( **MVP** )
*   迭代改进
*   主办和推广

# 技术要求

在这一部分，我们将利用网站*Goodreads.com*，这是亚马逊拥有的一个受欢迎的网站，用于跟踪用户阅读习惯的一切，从他们何时开始和完成书籍到他们接下来想读什么。建议你先去 https://www.goodreads.com/的，注册一个账户，四处探索一番(也许你甚至可以添加自己的书单！).

# 数据科学思维能力

通常，为数据科学项目提出一个新想法是最令人畏惧的部分。你可能会有很多疑问。如果我开始一个没人喜欢的项目怎么办？如果我的数据实际上不太好怎么办？我什么都想不出来怎么办？好消息是，如果你正在创建你确实关心并会使用的项目，那么最坏的情况是你只有一个观众！如果你给我(*tylerjrichards@gmail.com*)你的项目，我保证会看的。所以至少有两个观众。

我在野外创造或观察到的一些例子包括:

*   用 Elo 模型([http://www.tylerjrichards.com/Ping_pong.html](http://www.tylerjrichards.com/Ping_pong.html))录制一学期的乒乓球比赛来确定最佳选手
*   使用自然语言处理来确定旅馆中的 Wi-Fi 质量([https://www . rack racer . com/2015/11/18/practical-natural-language-processing-for-determing-wifi-quality-in-hostels/](https://www.racketracer.com/2015/11/18/practical-natural-language-processing-for-determing-wifi-quality-in-hostels/))
*   分析数以千计的披萨评论，找到你附近最好的纽约披萨([https://towards data science . com/adventures-in-bar stools-pizza-data-9 b 8 AE 6 bb 6 CD 1](https://towardsdatascience.com/adventures-in-barstools-pizza-data-9b8ae6bb6cd1))
*   用 Goodreads 数据分析你的阅读习惯([http://www.tylerjrichards.com/books_reco.html](http://www.tylerjrichards.com/books_reco.html))

这些数据项目中只有一个使用了 Streamlit，因为其余的都是在库发布之前发布的。然而，所有这些都可以通过将它们部署在 Streamlit 上而不是仅仅上传到 Jupyter 笔记本(*项目#1* )或 Word 文档/HTML 文件(*项目#2 和#3* )来改进。

有许多不同的方法可以用来为数据项目提出自己的想法，但最流行的方法通常分为三类:

*   寻找只有你能收集的数据(例如，你朋友的乒乓球比赛)
*   寻找你关心的数据(例如，Goodreads 的阅读数据)
*   想出一个你希望存在的分析/应用来解决你的问题，并执行它(例如，旅馆 Wi-Fi 分析或在纽约找到你附近最好的披萨)。

你可以尝试其中的一个，或者从你已经有的另一个想法开始。最好的方法就是最适合你的方法！在这一章中，我们将深入介绍并重新创建 Goodreads Streamlit 应用，作为数据项目的一个示例。您可以在[http://www.tylerjrichards.com/books_reco.html](http://www.tylerjrichards.com/books_reco.html)再次访问它。

这款应用旨在收集用户的 Goodreads 历史记录，并创建一组图表来告知他们自开始使用 Goodreads 以来的阅读习惯。这组图表应该类似于下面的屏幕截图:

![ Figure 10.1 – Examples of Goodreads' graphs
](image/B16864_10_1.jpg)

图 10.1-Goodreads 图表示例

我想出这个主意是因为我对我的书《历史》进行了个人分析，然后对自己说，其他人可能也会对这个分析感兴趣！没有比这更好的理由了，通常，最有趣的项目就是这样开始的。首先，我们将收集和清理 Goodreads 上的用户数据。

# 收集和清理数据

从 Goodreads 获取数据有两种方式:通过他们的**应用编程接口** ( **API** )，这允许开发者以编程方式访问关于书籍的数据，以及通过他们的手动导出功能。可悲的是，Goodreads 在不久的将来会放弃他们的 API，并且截至 2020 年 12 月，不会向更多的开发者开放。

最初的 Goodreads 应用使用 API，但我们的版本将依赖于 Goodreads 网站的手动导出功能。要得到你的数据，请前往 https://www.goodreads.com/review/import 的[下载你自己的数据。如果您没有 Goodreads 帐户，请随意使用我的个人数据，这些数据可以在 https://github.com/tylerjrichards/goodreads_book_demo](https://www.goodreads.com/review/import)[找到。我已经将我的 Goodreads 数据保存在一个名为`goodreads_history.csv`的文件中，在一个名为`streamlit_goodreads_book`的新文件夹中。要使用适当的设置创建自己的文件夹，请在终端中运行以下命令:](https://github.com/tylerjrichards/goodreads_book_demo)

```
mkdir streamlit_goodreads_book
cd streamlit_goodreads_book
touch goodreads_app.py
```

现在我们准备好开始了。我们真的不知道这些数据是什么样子，也不知道数据集中有什么，所以我们首先要做的是:

*   将标题和解释放在我们应用的顶部。
*   允许用户上传他们自己的数据，如果他们没有自己的数据，默认情况下使用我们的数据。
*   将前几行数据写入应用，以便我们查看。

以下代码块完成了所有这些工作。请随意更改文本，以便您的应用包含您的姓名，并添加链接到您的个人资料，以便人们可以查看！截至目前，我的个人网站大约有 10%的流量来自我开发的 Streamlit 应用:

```
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title('Analyzing Your Goodreads Reading Habits')
st.subheader('A Web App by [Tyler Richards](http://www.tylerjrichards.com)')
'''
Hey there! Welcome to Tyler's Goodreads Analysis App. This app analyzes (and never stores!) 
the books you've read using the popular service Goodreads, including looking at the distribution 
of the age and length of books you've read. Give it a go by uploading your data below!
'''
goodreads_file = st.file_uploader('Please Import Your Goodreads Data')
if goodreads_file is None:
     books_df = pd.read_csv('goodreads_history.csv')
     st.write("Analyzing Tyler's Goodreads history")
else:
     books_df = pd.read_csv(goodreads_file)
     st.write('Analyzing your Goodreads history')
st.write(books_df.head())
```

现在，当我们运行这个 Streamlit 应用时，我们应该会看到一个类似于下面截图的应用:

![Figure 10.2 – The first five rows
](image/B16864_10_2.jpg)

图 10.2-前五行

如您所见，我们得到了一个数据集，其中每本书都是唯一的一行。此外，我们还获得了大量关于每本书的数据，包括书名和作者、对这本书的平均评分、你对这本书的评分、页数，甚至你是否已经读过这本书、正计划读这本书或者正在读这本书。这些数据看起来大部分是干净的，但也有一些古怪；例如，数据既有出版年份又有原始出版年份，而且 ISBN(国际标准书号)的格式是 *="1400067820"* ，这很奇怪。既然我们对手头的数据有了更多的了解，我们可以转而尝试为用户构建一些有趣的图表。

# 制作 MVP

查看我们的数据，我们可以从问一个基本问题开始:我可以用这些数据回答哪些最有趣的问题？在查看了数据并思考了我想从我的 Goodreads 阅读历史中获得什么信息后，我想到了以下几个问题:

*   我每年读多少书？
*   我需要多长时间才能读完我已经开始读的一本书？
*   我读过的书有多长？
*   我读过的书有多少年了？
*   与其他 Goodreads 用户相比，我如何评价书籍？

我们可以带着这些问题，想出如何修改我们的数据来更好地可视化它们，然后通过打印出所有的图表来首次尝试我们的产品。

## 我每年读多少本书？

对于关于每年阅读的书籍的第一个问题，我们有一个`Date Read`列，其中的数据以 *yyyy/mm/dd* 的格式显示。以下代码块将执行以下操作:

*   将我们的列转换成日期时间格式。
*   从`Date Read`列中提取年份。
*   按这一栏把书分类，并计算每年的书数。
*   使用 Plotly 绘制图表。

下面的代码块实现了这一点，从日期时间转换开始。这里需要注意的是，和所有的事情一样，我第一次尝试并没有成功。事实上，我花了一些时间来弄清楚我需要如何管理和转换这些数据。当您创建自己的项目时，如果您发现数据清理和转换需要很长时间，请不要难过！通常，这是最困难的一步:

```
     goodreads_file = st.file_uploader('Please Import Your Goodreads Data')
if goodreads_file is None:
     books_df = pd.read_csv('goodreads_history.csv')
     st.write("Analyzing Tyler's Goodreads history")
else:
     books_df = pd.read_csv(goodreads_file)
     st.write('Analyzing your Goodreads history')
books_df['Year Finished'] = pd.to_datetime(books_df['Date Read']).dt.year 
books_per_year = books_df.groupby('Year Finished')['Book Id'].count().reset_index()
books_per_year.columns = ['Year Finished', 'Count']
fig_year_finished = px.bar(books_per_year, x='Year Finished', y='Count', title='Books Finished per Year')
st.plotly_chart(fig_year_finished)
```

前面的代码块将创建下图:

![Figure 10.3 – Year Finished bar plot
](image/B16864_10_3.jpg)

图 10.3-年完工柱状图

我们实际上在这里做了一个假设，即我们假设`Date Read`栏中的年份代表我们阅读这本书的时间。但是如果我们在 12 月中旬开始一本书，并在 1 月 2 日完成它，会怎么样呢？或者，如果我们在 2019 年开始一本书，但只看了几页，然后在 2021 年重新开始，会怎么样？我们知道这不会是每年阅读的书籍数量的完美近似值，但是用每年完成的书籍数量来表示会更好。

## 我需要多长时间才能读完一本已经开始的书？

我们的下一个问题是关于我们开始读一本书后，读完它需要的时间。要回答这个问题，我们需要找出两列之间的区别:`Date Read`列和`Date Added`列。同样，这将是一个近似值，因为我们没有用户开始阅读这本书的日期，而只有他们将这本书添加到 Goodreads 的日期。有鉴于此，我们接下来的步骤包括:

*   将这两列转换为 datetime 格式。
*   找出两列天数的差异。
*   将这种差异绘制成柱状图。

下面的代码块从转换开始，就像我们之前所做的那样，然后遍历我们的任务列表:

```
books_df['days_to_finish'] = (pd.to_datetime(
            books_df['Date Read']) - pd.to_datetime(books_df['Date Added'])).dt.days
fig_days_finished = px.histogram(books_df, x='days_to_finish')
st.plotly_chart(fig_days_finished)
```

之前的代码块可以添加到当前 Streamlit 应用的底部，当运行时，应该会显示一个新的图形:

![Figure 10.4 – The days to finish graph
](image/B16864_10_4.jpg)

图 10.4-完工天数图表

这不是对我的数据最有帮助的图表。看起来好像，在某个时候，我把我过去读过的书添加到 Goodreads 中，这在这个图表中显示出来。我们还有一组尚未完成或在待读书架上的书，它们在这个数据集中以空值存在。我们可以在这里做一些事情，例如过滤数据集以仅包括天数为正的书籍，以及过滤数据以仅包括已完成的书籍，下面的代码块就是这样做的:

```
books_df['days_to_finish'] = (pd.to_datetime(
            books_df['Date Read']) - pd.to_datetime(books_df['Date Added'])).dt.days
books_finished_filtered = books_df[(books_df['Exclusive Shelf'] == 'read') & (books_df['days_to_finish'] >= 0)]
fig_days_finished = px.histogram(books_finished_filtered, 
 x='days_to_finish', title='Time Between Date Added And Date Finished',
     labels={'days_to_finish':'days'})
st.plotly_chart(fig_days_finished)
```

我们代码中的这一变化使图表明显变得更好。它做了一些假设，但也提供了更准确的分析。完成的图形可以在下面的截图中看到:

![Figure 10.5 – The improved days to finish graph
](image/B16864_10_5.jpg)

图 10.5-改进的完工天数图表

这样看起来好多了！现在，我们进入下一个问题。

## 我读过的书有多长？

这个问题的数据已经是相当不错的状态了。我们有一个名为`Number of Pages`的单列，您可能已经猜到了，它包含了每本书的页数。我们只需要将该列传递给另一个直方图，就可以开始了:

```
fig_num_pages = px.histogram(books_df, x='Number of Pages', title='Book Length Histogram')
st.plotly_chart(fig_num_pages)
```

这段代码将生成类似于下面的屏幕截图，显示了以页数度量的图书长度的直方图:

![Figure 10.6 – The Number of Pages histogram
](image/B16864_10_6.jpg)

图 10.6–页数直方图

这对我有意义；很多书的页数在 300-400 页之间，少数巨著超过 1000 页。现在，让我们进入这些书的时代！

## 我读过的书有多少年了？

我们的下一个图表应该很简单。我们如何算出我们读过的书有多旧？我们是倾向于阅读最新出版的书籍，还是倾向于阅读经典书籍？我们可以从两个栏中获得这些信息，出版年份和原始出版年份。关于这个数据集的文档非常少，但我认为我们可以有把握地假设原始出版年份就是我们要找的，并且出版年份是为出版商再版一本书而存在的。下面的代码块通过打印出原始出版年份晚于出版年份的所有书籍来检查这一假设:

```
st.write('Assumption check')
st.write(len(books_df[books_df['Original Publication Year'] > books_df['Year Published']]))
```

当我们运行这个应用时，它应该返回零本原始出版年份大于出版年份的书。既然我们已经检查了这个假设，我们可以做以下事情:

1.  按原始出版年份把书分类。
2.  将此绘制在条形图上。

下面的代码块采取了两个步骤:

```
books_publication_year = books_df.groupby('Original Publication Year')['Book Id'].count().reset_index()
books_publication_year.columns = ['Year Published', 'Count']
fig_year_published = px.bar(books_publication_year, x='Year Published', y='Count', title='Book Age Plot')
st.plotly_chart(fig_year_published)
```

当我们运行这个应用时，我们应该会得到下面的图表:

![Figure 10.7 – Book Age Plot
](image/B16864_10_7.jpg)

图 10.7-图书年龄图

乍一看，这个图表似乎不是非常有用，因为历史上有相当多的书籍(例如，柏拉图在公元前-375 年的著作)很难阅读整个图表。然而，Plotly 在默认情况下是交互式的，它允许我们放大我们比其他人更关心的历史部分。例如，下面的截图向我们展示了当我们放大到 1850 年到现在这段时间时会发生什么，我读过的大多数书恰好都在这段时间内:

![Figure 10.8 – Zooming in on Year Published
](image/B16864_10_8.jpg)

图 10.8-放大出版年份

这是一个好得多的图表！未来有几个选择。我们可以从不太有用的图表开始，告诉用户放大，我们可以只过滤较年轻的书籍的数据集(这将违背图表的主要目的)，或者我们可以为图表设置默认的缩放状态，并在底部提醒用户他们可以根据自己的需要放大。我认为第三种选择是最好的。以下代码实现了该选项:

```
Books_publication_year = books_df.groupby('Original Publication Year')['Book Id'].count().reset_index()
books_publication_year.columns = ['Year Published', 'Count']
st.write(books_df.sort_values(by='Original Publication Year').head())
fig_year_published = px.bar(books_publication_year, x='Year Published', y='Count', title='Book Age Plot')
fig_year_published.update_xaxes(range=[1850, 2021])
st.plotly_chart(fig_year_published)
st.write('This chart is zoomed into the period of 1850-2021, but is interactive so try zooming in/out on interesting periods!')
```

当我们运行这段代码时，我们应该得到最终的绘图:

![Figure 10.9 – A default zoom with helpful text
](image/B16864_10_9.jpg)

图 10.9–带有帮助文本的默认缩放

完成了四个问题，我们还有一个！

## 与其他 Goodreads 用户相比，我如何评价书籍？

对于这最后一个问题，我们真的需要两个独立的图表。首先，我们需要画出我们是如何给这些书评级的。然后，第二，我们需要绘制其他用户如何评价我们也评价的书。这并不是一个完美的分析，因为 Goodreads 只是向我们展示了这些书的平均评级——我们并没有阅读它们的分布。例如，如果我们读了沃伦·巴菲特的传记《滚雪球》，并给它打了 3 颗星，一半的 Goodreads 读者给它打了 1 颗星，另一半给它打了 5 颗星，我们会给它的评分与平均评分完全相同，但我们不会给它与任何个人评分相同的评分！然而，我们利用现有的数据做了力所能及的事情。所以，我们可以这样做:

*   根据我们已评级的书籍进行过滤(并因此阅读)。
*   为我们的第一个图表创建每本书的平均评分直方图。
*   为您自己的评分创建另一个直方图。

下一个代码块就是这样做的:

```
books_rated = books_df[books_df['My Rating'] != 0]
fig_my_rating = px.histogram(books_rated, x='My Rating', title='User Rating')
st.plotly_chart(fig_my_rating)
fig_avg_rating = px.histogram(books_rated, x='Average Rating', title='Average Goodreads Rating')
st.plotly_chart(fig_avg_rating)
```

正如你在下面的截图中看到的，第一个用户评分分布图看起来很棒。看起来好像我主要给书打 4 星或 5 星，总体来说，这是相当宽松的评级:

![Figure 10.10 – The User Rating distribution
](image/B16864_10_10.jpg)

图 10.10–用户评级分布

当我们看第二张图时，我们看到一个相当清晰的分布。但是，我们遇到了以前解决过的问题——所有平均评分都比用户评分捆绑得更紧密:

![Figure 10.11 – Average Goodreads Ratings
](image/B16864_10_11.jpg)

图 10.11–平均良好阅读评分

对于这两个图形，我们总是可以将*x*-轴的范围设置为 1–5，但是这对我们的实际问题没有帮助。相反，我们可以把这两个图表都留下，但也可以计算出，平均来说，我们对书籍的评价是高于还是低于 Goodreads 的平均值。下面的代码块将对此进行计算，并将其添加到平均 Goodreads 评级图的下方:

```
Fig_avg_rating = px.histogram(books_rated, x='Average Rating', title='Average Goodreads Rating')
st.plotly_chart(fig_avg_rating)
import numpy as np
avg_difference = np.round(np.mean(books_rated['My Rating'] – books_rated['Average Rating']), 2)
if avg_difference >= 0:
     sign = 'higher'
else:
     sign = 'lower'
st.write(f"You rate books {sign} than the average Goodreads user by {abs(avg_difference)}!")
```

这段代码生成了我们的平均值，并创建了一个动态字符串，该字符串表示 Goodreads 用户对书籍的评价高于或低于 Goodreads 用户的平均值。我的数据结果如下:

![Figure 10.12 – Adding an average difference
](image/B16864_10_12.jpg)

图 10.12–添加平均差异

这是更好的，完成了我们的 MVP。我们的应用处于良好的状态，高难度的操作和可视化步骤已经基本完成。然而，我们的应用看起来肯定不怎么样，只是一堆连续出现的图表。这对 MVP 来说可能是好事，但我们需要增加一些风格来真正改善我们的状态。这让我们进入下一部分:重复这个想法，让它变得更好。

# 迭代改进

到目前为止，这款应用几乎完全处于生产模式。迭代改进就是编辑我们已经完成的工作，并以一种使应用更可用，坦率地说，更好看的方式组织它。这里我们可以争取一些改进:

*   通过动画美化
*   使用栏和宽度的组织
*   通过文本和附加统计数据的叙述性构建

让我们从使用动画开始，让我们的应用更漂亮一点！

## 通过动画美化

在 [*第 7 章*](B16864_07_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor074) ，*探索* *Streamlit 组件*中，我们探索了各种 Streamlit 组件的使用:其中之一是名为`streamlit-lottie`的组件，它使我们能够将动画添加到我们的 Streamlit 应用中。我们可以通过使用以下代码在当前的 Streamlit 应用顶部添加动画来改进当前的应用。如果您想了解更多关于细流组件的信息，请回到第 7 章[](B16864_07_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor074)**，探索细流组件*:*

```
import streamlit as st
import pandas as pd
import plotly.express as px
import numpy as np
from streamlit_lottie import st_lottie
import requests
def load_lottieurl(url: str):
    r = requests.get(url)
    if r.status_code != 200:
        return None
    return r.json()
file_url = 'https://assets4.lottiefiles.com/temp/lf20_aKAfIn.json'
lottie_book = load_lottieurl(file_url)
st_lottie(lottie_book, speed=1, height=200, key="initial")
```

这个 Lottie 文件是一本书翻页的动画，如下图所示。对于较长的简化应用，这些动画总是不错的选择:

![Figure 12.13 – Goodreads animation
](image/B16864_10_13.jpg)

图 12.13-Goodreads 动画

现在我们已经添加了我们的动画，我们可以继续如何更好地组织我们的应用。

## 组织使用栏和宽度

正如我们之前讨论的，我们的应用看起来不是很好，每个图表一个接一个地出现。我们可以做的另一个改进是允许我们的应用采用宽格式，而不是窄格式，然后将我们的应用并排放在每个栏中。

首先，在我们应用的顶部，我们需要第一个 Streamlit 调用将我们的 Streamlit 应用的配置设置为宽而不是窄，如以下代码块所示:

```
import requests
st.set_page_config(layout="wide")
def load_lottieurl(url: str):
    r = requests.get(url)
    if r.status_code != 200:
        return None
    return r.json()
```

这将把我们的 Streamlit 设置为宽格式。到目前为止，在我们的应用中，我们给每个图形都起了一个唯一的名字(比如`fig_year_finished`)，以使下一步更容易。我们现在可以移除所有的`st.plotly_chart()`调用，并且创建一个两列三行的集合，在那里我们可以放置六个图形。以下代码创建了其中的每一个。我们首先给每个空间命名，然后用我们的一个图表填充它们:

```
row1_col1, row1_col2 = st.beta_columns(2)
row2_col1, row2_col2 = st.beta_columns(2)
row3_col1, row3_col2 = st.beta_columns(2)
with row1_col1:
     st.plotly_chart(fig_year_finished)
with row1_col2:
     st.plotly_chart(fig_days_finished)
with row2_col1:
     st.plotly_chart(fig_num_pages)
with row2_col2:
     st.plotly_chart(fig_year_published)
     st.write('This chart is zoomed into the period of 1850-2021, but is interactive so try zooming in/out on interesting periods!')
with row3_col1:
     st.plotly_chart(fig_my_rating)
with row3_col2:
     st.plotly_chart(fig_avg_rating)
     st.write(f"You rate books {sign} than the average Goodreads user by {abs(avg_difference)}!")
```

这段代码将创建出现在下面的截屏中的应用，为了简洁起见，截屏被裁剪到顶部的两个图中:

![Figure 12.14 – The wide format example
](image/B16864_10_14.jpg)

图 12.14–宽格式示例

这使得我们的图表更容易阅读，也便于我们进行比较。我们有意根据评级将我们的两个图表配对，其余的图表看起来也非常吻合。我们的最后一步是添加更多的文本，使整个应用更容易阅读。

## 通过文本和附加统计数据构建叙事

这些图表已经非常有助于理解用户如何阅读，但是我们可以通过在每个图表下面和应用的开头添加一些有用的统计数据和文本来增强应用的可读性。

就在我们开始定义我们的专栏的上方，我们可以添加一个初始部分，显示我们已经阅读的书籍的唯一数量、唯一的作者和我们最喜欢的作者，所有这些都在一个部分中。我们可以使用这些基本统计数据来启动应用，并告诉用户每个图表也是交互式的:

```
if goodreads_file is None:
     st.subheader("Tyler's Analysis Results:")
else:
     st.subheader('Your Analysis Results:')
books_finished = books_df[books_df['Exclusive Shelf'] == 'read']
u_books = len(books_finished['Book Id'].unique())
u_authors = len(books_finished['Author'].unique())
mode_author = books_finished['Author'].mode()[0] 
st.write(f'It looks like you have finished {u_books} books with a total of {u_authors} unique authors. Your most read author is {mode_author}!')
st.write(f'Your app results can be found below, we have analyzed everything from your book length distribution to how you rate books. Take a look around, all the graphs are interactive!')
row1_col1, row1_col2 = st.beta_columns(2)
```

现在我们需要在四个图表下面添加四个新的文本部分，这些图表从开始还没有任何注释文本。对于前三个图形，以下代码将向每个图形添加一些统计信息和文本:

```
row1_col1, row1_col2 = st.beta_columns(2)
row2_col1, row2_col2 = st.beta_columns(2)
row3_col1, row3_col2 = st.beta_columns(2)
with row1_col1:
     mode_year_finished = int(books_df['Year Finished'].mode()[0])
     st.plotly_chart(fig_year_finished)
     st.write(f'You finished the most books in {mode_year_finished}. Awesome job!')
with row1_col2:
     st.plotly_chart(fig_days_finished)
     mean_days_to_finish = int(books_finished_filtered['days_to_finish'].mean())
     st.write(f'It took you an average of {mean_days_to_finish} days between when the book was added to Goodreads and when you finished the book. This is not a perfect metric, as you may have added this book to a to-read list!')
with row2_col1:
     st.plotly_chart(fig_num_pages)
     avg_pages = int(books_df['Number of Pages'].mean())
     st.write(f'Your books are an average of {avg_pages} pages long, check out the distribution above!')
```

这里的一个例子是图书长度的直方图。前面的代码在图形下方添加了平均长度和一些文本，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 10.15 – The average number of pages text
](image/B16864_10_15.jpg)

图 10.15–文本的平均页数

对于最后一组图表，我们可以向没有上下文的图表添加文本:

```
with row2_col2:
     st.plotly_chart(fig_year_published)
     st.write('This chart is zoomed into the period of 1850-2021, but is interactive so try zooming in/out on interesting periods!')
with row3_col1:
     st.plotly_chart(fig_my_rating)
     avg_my_rating = round(books_rated['My Rating'].mean(), 2)
     st.write(f'You rate books an average of {avg_my_rating} stars on Goodreads.')
with row3_col2:
     st.plotly_chart(fig_avg_rating)
     st.write(f"You rate books {sign} than the average Goodreads user by {abs(avg_difference)}!")
```

这就完成了我们关于添加文本和附加统计的章节！现在，我们的最后一步是在 Streamlit 共享上部署它。

# 主持和推广

我们的最后一步是在 Streamlit 共享上托管这个应用。为此，我们需要执行以下步骤:

1.  为此工作创建一个 GitHub 存储库。
2.  添加一个`requirements.txt`文件。
3.  使用 Streamlit Sharing 上的 1-click deployment 进行部署。

我们已经在 [*第 5 章*](B16864_05_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) 、*部署 Streamlit 并共享 Streamlit*中广泛讨论了这一点，所以现在无需指导就可以尝试一下。如果遇到问题，请阅读第 5 章 、*部署细流共享细流*，找到确切的说明。

# 总结

多么有趣的一章！我们在这里学到了很多，从如何提出我们自己的数据科学项目，到如何创建初始 MVP，再到我们应用的迭代改进。我们已经通过我们的 Goodreads 数据集完成了这一切，我们已经将这款应用从一个想法变成了一款基于 Streamlit 共享的全功能应用。我期待看到您创建的所有不同类型的 Streamlit 应用。请创作一些有趣的东西，并通过 Twitter 发送给我，地址: *@tylerjrichards* 。在下一章中，我们将重点学习如何在工作中使用新的 Streamlit 产品 *Streamlit for Teams* 。那里见！*