

# *第十一章*:为团队使用 Streamlit

在过去的两章中，我们深入探讨了如何将 Streamlit 用于个人数据项目、简历构建项目，甚至是创建带回家工作的应用程序。在这一章中，我们将重点关注在您的工作场所使用 Streamlit，作为一名数据科学家、机器学习工程师或数据分析师。我们已经知道，Streamlit 可以作为一个令人信服的工具，通过深思熟虑和互动的分析来影响我们周围的人，我们将致力于将这一点应用到数据科学家实际做的工作中。

Streamlit 既是一家公司，也是一个开源库，并通过成为数据科学工具包中如此优秀的工具来创收，以至于公司被说服为提高他们自己的数据科学家的生产力的特殊功能和定制付费。最棒的是，公司直接受到激励，让使用工具的体验变得尽可能有用和有价值；如果你因为 Streamlit 而成为更好的数据科学家，你的公司更有可能为访问支付更多费用。

此外，Streamlit 已经设计为协作型。如果另一个开发人员可以访问正在用于 Streamlit 应用程序的 GitHub 存储库，那么他们所做的任何编辑都会自动出现在部署的应用程序上。正因为如此，Streamlit 对于从事类似分析或应用的单个数据科学家和数据科学团队来说都是一个天然的协作平台。

在本章中，我们将讨论以下内容:

*   为团队使用细流分析假设的调查成本
*   从私有存储库创建和部署应用程序
*   使用细流进行用户认证

为了开始这一章，我们将从一个例子开始，当我们在工作中使用 Streamlit 代替静态分析时。

# 使用 Streamlit 为团队分析假设的调查成本

想象一下你是**大互联网公司** ( **BIC** )的数据科学家。BIC 向用户销售预算软件，而你负责调查你的应用程序的用户，看看应用程序可以改进的地方。你和一个相当典型的团队一起工作，这个团队由一个产品经理、两个软件工程师、三个项目经理、两个用户体验研究员和你自己(一个数据科学家)组成。有一天，你的产品经理在 Slack 上给你发了一条信息，让你找出年龄在 16 岁到 24 岁之间的用户的合适样本，这是该业务的一个关键部分，让你做一个关于该软件的 10 个问题的调查。在一次头脑风暴会议中，您的研究人员发现了一些证据，证明给人们 10%的机会赢得 500 美元的礼品卡比给人们 50 美元的回复率更有效，并希望您将这一点纳入您的分析中。

这里需要考虑的因素有很多:团队想花多少钱？我们应该选择多少样品？这里最难的是成本和样本代表性之间的权衡。我们有几个选择。我们可以建议一个样本大小，而不真正通知团队我们为什么建议一个样本大小。我们也可以给团队一些关于成本的选择，在列表中描述一些优点和缺点。比这些更好的选择是创建一个简短的 Streamlit 应用程序，帮助我们作为一个团队做出决定，了解所有的权衡。

假设我们要做后者！我们在这里的一般步骤是:

1.  设置新的细流应用程序文件夹
2.  说明样本的代表性
3.  计算样品的成本
4.  使用交互来展示权衡

现在我们需要从第一个选项开始，设置我们的文件夹。

## 设置新的 Streamlit 应用程序文件夹

在本书中，我们已经多次采取了这一步骤。继续设置一个名为`random_survey_app`的文件夹，并在其中放置一个名为`app.py`的文件，我们将在其中放置新的 Streamlit 应用程序。现在来谈手头的中心问题！

## 说明样品的代表性

如果我们是 BIC 的数据科学家，我们知道很多关于相关用户群的数据。我们希望确保我们获取的样本能够代表整体人口，尤其是在涉及一个或多个关键业务变量时。对于这个例子，我们可以假设对业务最重要的指标是用户在我们的应用上花费的时间。我们已经知道用户花费时间的分布，并可以使用以下代码在我们的应用程序中表示出来:

```
import streamlit as st
import numpy as np
st.title('Deciding Survey Sample Size')
np.random.seed(1)
user_time_spent = np.random.normal(50.5, 10, 1000)
```

我们使用了`np.random.seed(1)`行，这样你将会看到与本书中的图形相同的样本，但是当开发面向用户的应用程序时，我建议省去这一行，否则聪明的用户会对你的随机选择方法更加怀疑！在`numpy`中设置种子允许随机选择的数据产生可重复的结果。

现在我们知道了用户在应用上花费的时间分布，我们可以通过绘制两个相邻的用户时间分布向用户展示不同大小的子样本的代表性。虽然这不是确定代表性的最佳方法，但向你的听众证明这一点是有用的。下一个代码块从 1000 个样本的集合中对 100 个子样本进行采样，并在直方图中绘制每个子样本:

```
import streamlit as st
import numpy as np
import plotly.express as px
st.title('Deciding Survey Sample Size')
np.random.seed(1)
user_time_spent = np.random.normal(50.5, 10, 1000)
my_sample = np.random.choice(user_time_spent, 100)
fig = px.histogram(user_time_spent, title='Total Time Spent')
fig.update_traces(xbins=dict(start=0,end=100, size=5))
st.plotly_chart(fig)
fig = px.histogram(my_sample, title='Sample Time Spent')
fig.update_traces(xbins=dict(start=0,end=100, size=5))
st.plotly_chart(fig)
```

该代码块将生成以下应用程序，显示在 100 个用户时，它看起来相当能代表花费的总时间:

![Figure 11.1 – Survey sample size
](image/B16864_11_1.jpg)

图 11.1-调查样本量

现在我们需要弄清楚权衡——如何确定一组用户样本的成本。

## 计算样品的成本

正如我们之前讨论过的，我们可以通过调查对象的数量乘以每个人的成本来计算样本的成本。任何单个调查受访者的成本是 500 美元礼品卡的 10%几率，因此我们应该将期望值显示为 10%乘以 500 美元，平均为 50 美元。我们还应该能够说，*实验成本低于某个金额的时间百分比是多少？*动态地，向集团保证与随机性相关的成本风险。

我们可以使用以下代码计算并打印出预期成本:

```
np.random.seed(1)
num_surveys = 100
user_time_spent = np.random.normal(50.5, 10, 1000)
my_sample = np.random.choice(user_time_spent, num_surveys)
expected_cost = 50 * num_surveys
st.write(f'The expected cost of this sample is {expected_cost}')
```

一旦我们有了这个，我们就可以模拟这个调查运行 10，000 次，并计算实验成本超过某个值的频率，我们在下一个代码块中称之为`max_cost`。我们再次使用`numpy`库从二项式分布中取样，二项式分布是给定一组具有相同概率的独立事件的成功次数(例如，如果你投掷一枚硬币 10 次，有多少次它会正面朝上):

```
np.random.seed(1)
num_surveys = 100
user_time_spent = np.random.normal(50.5, 10, 1000)
my_sample = np.random.choice(user_time_spent, num_surveys)
#costing section
expected_cost = 50 * num_surveys
max_amount = 5000
percent_change_over = 100 * sum(np.random.binomial(num_surveys, 0.1, 10000) > max_amount/500)/10000
st.write(f'The expected cost of this sample is {expected_cost}')
st.write(f'The percent chance the cost goes over {max_amount} is {percent_change_over}')
```

对于我们的调查规模为 100，最高成本为 5，000 美元，预期成本为 5，000 美元，成本超出我们的限制的情况约为 41%:

![Figure 11.2 – Expected cost of survey
](image/B16864_11_2.jpg)

图 11.2-调查的预期成本

既然我们已经有了所有的设置，我们需要实际上使它与 Streamlit 特性交互。

## 利用互动展示取舍

为了让这个应用比静态分析更好，我们需要让用户与我们的应用互动。我们可以通过两种方式做到这一点，第一种方式是允许用户更改被调查的人数，第二种方式是更改我们分配的最大成本变量。我们可以使用下面的代码块来完成这两件事:

```
st.title('Deciding Survey Sample Size')
np.random.seed(1)
num_surveys = 100
num_surveys = st.slider(label='Number of Surveys Sent', 
     min_value=5, max_value=150, value=50)
max_amount = st.number_input(label='What is the max you want to spend?', 
     value=num_surveys*50, step=500)
user_time_spent = np.random.normal(50.5, 10, 1000)
my_sample = np.random.choice(user_time_spent, num_surveys)
```

在这个模块中，我们为 Streamlit 滑块设置了一个最小值和最大值，还将最大值的默认值设置为期望值，以便用户在更改调查数量时更加方便。我们还应该在上面添加一些文本，以指导用户如何与我们的应用程序交互，如应用程序的以下附加内容所示:

```
st.title('Deciding Survey Sample Size')
'''
Please use the following app to see how 
representative and expensive a set sample
is for our survey design. 
'''
np.random.seed(1)
num_surveys = 100
```

我们应用程序的这两个新增功能生成了下面的屏幕截图:

![Figure 11.3 – Streamlit sliders with costing
](image/B16864_11_3.jpg)

图 11.3–通过成本核算简化滑块

到目前为止，这一切运行得非常好。然而，因为你在为一家公司工作，所以你想确保应用程序中的这些信息都不会向公众或任何竞争对手发布。正因为如此，公开部署这个应用程序不是一个选项，我们需要弄清楚如何私下部署应用程序。在 [*第 9 章*](B16864_09_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor094) ，*用 Streamlit* 改进工作应用中，我们讨论了如何通过密码保护使我们的应用私有，但是 Streamlit for Teams 也允许我们从私有 GitHub 库部署，这是我们下一节的主题。

# 从私有存储库创建和部署应用

Streamlit for Teams 产品的一个很棒的特性是能够使用来自私有 GitHub 库的 Streamlit 共享。这与我们在 [*第 5 章*](B16864_05_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) ，*部署 Streamlit 和 Streamlit 共享*中所学的完全一样，但是来自私有库而不是公共库。要做出这种改变，你需要访问 Streamlit 团队或从 Streamlit 团队获得访问权限(如果你友好地提出要求，他们可能会让你尝试一下！).

要创建私有 GitHub 回购，请前往[https://github.com/new](https://github.com/new)并确保点击**私有**而不是**公共**选项，如下图所示:

![Figure 11.4 – Private repository on GitHub
](image/B16864_11_4.jpg)

图 11.4–GitHub 上的私有存储库

在我们将当前代码添加到我们的 GitHub 存储库之后，我们可以像往常一样在 Streamlit 共享上进行部署，方法是转到[https://share . Streamlit . io](https://share.streamlit.io)并遵循一键部署的指示。我已经使用自己的私有回购部署了这个 Streamlit 应用，Streamlit 应用可以在[https://share . Streamlit . io/tylerjrichards/random _ survey _ app/main/app . py](https://share.streamlit.io/tylerjrichards/random_survey_app/main/app.py)找到。我们要解决的下一个问题是找到我们已经探索过的密码方法的替代方法，使用 Streamlit 进行特定于用户的身份验证。

# 使用 Streamlit 进行用户认证

目前在 Streamlit 上为团队测试的一个功能预计将于 2021 年底发布，这就是我们应用程序的基于谷歌的**单点登录** ( **SSO** )认证。这将允许我们使我们的应用程序完全私有，只有我们放在允许列表中的用户才能查看。我们需要采取的第一步是链接我们自己的谷歌账户，方法是前往[https://share . streamlit . io](https://share.streamlit.io)并点击右上角的**设置**。一旦我们到达那里，我们将看到下一个屏幕截图中显示的屏幕:

![Figure 11.5 – Linking Google accounts
](image/B16864_11_5.jpg)

图 11.5-链接谷歌账户

我们现在可以点击蓝色的**连接**按钮，然后登录我们的谷歌账户。一旦完成，我们需要前往我们在[的主页 https://share.streamlit.io](https://share.streamlit.io) 并找出我们想要限制流量的应用程序:

![Figure 11.6 – Streamlit sharing options
](image/B16864_11_6.jpg)

图 11.6–简化共享选项

在这种情况下，我想限制第二个应用程序的范围，所以我将通过单击页面最右侧的图标并选择**设置**来访问该应用程序的设置，就像我们之前所做的那样。

在我们连接我们的谷歌账户之前，我们只能选择编辑我们应用程序的**秘密**部分，但是现在我们有了这个全新的部分，叫做**查看者**，如下面的截图所示:

![Figure 11.7 – Viewers auth
](image/B16864_11_7.jpg)

图 11.7–观众授权

我们可以通过复选框将我们的应用程序设置为私有，并将带有电子邮件的人添加到此列表中。如果他们不在列表中，他们在尝试访问应用程序时将会得到 404 错误！这对于数量较少的用户来说非常有效，但是如果你试图联系成百上千的用户，尤其是那些没有谷歌相关电子邮件账户的用户，效果就不那么好了。

# 总结

在本章中，我们探讨了一个成本分析示例，它向我们展示了一个特定于工作的 Streamlit 用例。在本例中，我们讨论了如何使用交互式 Streamlit 应用程序来帮助改善团队基于数据的决策并为其提供信息。在那之后，我们还学习了如何从私有 GitHub 存储库中部署 Streamlit 应用程序，并且我们学习了多种方法来使我们的 Streamlit 应用程序只对具有密码保护和 Google SSO 的私有受众可用。本章到此结束。

在下一章中，我们将关注对 power Streamlit 用户和创建者的采访，以了解技巧和诀窍，为什么他们如此广泛地使用 Streamlit，以及他们认为该库将何去何从。那里见！