        

# 评价

        

# 第一章

**我们用的是什么版本的 Python？**

在本书中，我们使用了 Anaconda 发行版和 Python 3 . 7 . 3 版本。

它能在 Windows PC 上运行吗？

绝对的！Python 是一种跨平台语言，可以在任何 Windows、Mac 或 Linux 设备上运行。事实上，它甚至可以在 Raspberry Pi、Lego Mindstorms 和 Arduino 板上运行！

我需要安装任何额外的软件包吗？

如果您已经使用存储库中的`environment.yaml`文件或者使用 Docker 映像批量安装了它们，就不会这样了。否则，您需要使用 PIP 或 Conda 安装软件包。

什么是 Jupyter 笔记本？

Jupyter Notebook 是一种特殊的文件格式，基于 JSON，由 Project Jupyter 使用；简而言之，它以交互式和描述性的方式表示代码...

        

# 第二章

**为什么我们需要在代码中使用变量？**

变量在数学方程中充当别名或符号。有了变量，我们可以在不知道具体值的情况下编写业务逻辑，或者*如何*，或者*什么*——我们不必一遍又一遍地重复这样做。

**推荐的变量命名方式是什么？为什么重要？**

在命名变量时，有一些简单的要求是强制性的——它们不能以数字开头，不能包含空格或特殊字符。最后，Python 保留的关键字都不能使用。

也就是说，对于更好的命名有一些指导；首先——pep 8。按照 PEP 的说法，建议给变量起有意义且一致的名字，以便于理解。还建议对函数和变量使用“snakecase”(由下划线表示的小写空格)和“camelCase”(连接在一起的单词，第二个和第三个单词以大写字母开头)。这些都不执行，但是它会帮助你浏览代码。

数据类型是什么意思，为什么它们对计算很重要？

数据类型定义了值的核心属性——为它们分配多少内存，对应的方法是什么，以及其他对象如何与它们交互。

**Python 中最流行的四种数据类型是什么？**

最流行的(常见的)数据类型是字符串、整数、浮点和布尔。

@运算符代表什么？为什么不管用？

从 Python 3.5 开始，它被保留用于矩阵乘法，但在核心 Python 中没有实现(矩阵也没有)。

对字符串起作用的两个运算符是什么？

加法(`+`)将两个字符串连接在一起；例如:

```
>>> 'Good ' + 'Morning'
'Good Morning'
```

乘以一个整数(`*`)将一个字符串重复相应的次数；例如:

```
>>> 'Repeat'*3
'RepeatRepeatRepeat'
```

**如果我们需要返回一个真值，但只有当两个测试结果都返回真时，您如何组合这两个测试的结果？当至少有一个返回真时怎么办？如果只有一个(但不是两个)返回真呢？**

这可以使用`AND`、`OR`和`XOR`操作符来完成。看一看:

```
>>> (1 > 0) and (0 > -1)
True
>>> (1 > 0) or (0 > 1)
True
>>> (1 > 0) ^ (0 > -1)
False
```

简单！

        

# 第三章

什么是功能，我们应该什么时候使用它们？

在编程中，函数是封装特定任务的代码的命名部分，可以相对独立于周围的代码使用。

如何将数据提供给函数？

从概念上讲，函数中的代码可以从外部访问数据。然而，传递数据的最佳方式是通过参数——专门为此使用的特殊临时变量。

**缩进是什么意思？需要吗？**

有；在 Python 中，缩进是必需的，它定义了代码的分组。

**docstring 函数应该包含哪些内容？如何读取 docstring 函数？**

理想情况下，每个模块、函数和类都应该有一个 docstring。在所有这些情况下，都可以显示一个文档字符串...

        

# 第四章

我们如何从列表中获取一个元素？我们如何在不显式计算长度的情况下检索列表的最后一个元素？

要从列表中检索任何元素，我们可以用方括号传递它的索引(顺序，从零开始):`mylist[0]`将获取第一个元素。类似地，负索引将以相反的顺序返回元素— `mylist[-1]`将获得最后一个元素，不管存储了多少个元素。

**我们如何逆序得到一个列表的所有元素——除了第一个和最后一个——****？**

为此，我们可以使用*切片*。在切片中，第一个数字代表开始，第二个数字代表结束，第三个数字代表步骤。负数将导致相反的顺序。因为我们使用了所有三个值，并且步长是负的，所以我们需要交换起始值和结束值。因为开始已经包括在内，但是结束没有包括在内，所以我们必须相应地移动索引:

```
>>> mylist = [1,2,3,4,5]
>>> mylist[-2:0:-1]
[4,3,2]
```

或者，我们可以分两步完成:

```
>>> mylist[1: -1][::-1]
[4,3,2]
```

我们如何合并两个字典，如果两个字典中的一些关键字相同，会发生什么情况？

合并两本词典的最好方法是用一本更新另一本。在这种情况下，重叠值将被第二个字典:
的值覆盖

```
>>> D1, D2 = {'a':1, 'b':2} {'b':3, 'c':4}
>>> D1.update(D2)
>>> D1{'a':1, 'b':3, 'c':4}
```

检查会员资格的最佳数据结构是什么？

检查成员资格的最佳结构是集合。

我们能得到生成器的最后一个元素而不得到所有其他的吗？

不，从定义上来说这是不可行的——要得到一个生成器中的最后一个值，你必须检查所有以前的值——此外，生成器可以是无限的。

我们如何将 N 个三元组的元素一个接一个地组合成三个 N 的数组？

为此，有一个`zip`函数。考虑下面的例子( *N* 等于 4):

```
>>> arrays = ((1,2,3), (4,5,6), (7,8,9), (10,11,12))
>>> list(zip(*arrays)) # list is needed for printing
[(1, 4, 7, 10), (2, 5, 8, 11), (3, 6, 9, 12)]
```

如果每个字典的某个其他属性在集合中，生成特定字典属性列表(从字典列表中检索)的简单方法是什么？

这里，我们需要一次执行多个操作——过滤字典并从中获取特定的值。最简单的方法是通过一行程序:

```
>>> dicts = [{'a':1, 'keep':False},
 {'a':2, 'keep':True},
 {'a':3, 'keep':True}]

>>> [D['a'] for D in dicts if D['keep']]
[2,3]
```

就是这样！

        

# 第五章

if 子句可以处理多个(两个以上)逻辑分支吗？

是啊！为此，您可以使用一个额外的关键字— `elif`。这样，您可以拥有无限数量的逻辑分支，尽管建议一次使用不超过 4 到 5 个。

**for 和 while 循环有什么区别？**

循环是显式有限的——它们为给定的可迭代对象中的每个元素运行(尽管如果需要，你可以传递一个无限的可迭代对象)。它们也意味着使用 iterable。

在满足某些标准之前，循环是显式无限的——因此，如果您不知道满足这些标准所需的迭代次数(或者想要一个显式无限的循环，这将从循环本身内部停止)，那么它们是很好的。...

        

# 第六章

什么是 API？我们为什么要用它？

API 是一个编程接口；例如，使用代码与给定工具或服务进行交互的方式。一般来说，任何工具都可以(而且许多确实)有一个 API 例如，每个 Python 包都有一些，但通常是在 Web API 的上下文中使用——换句话说，是通过互联网以编程方式访问的特定服务的接口。您一直都在使用 Web APIs 手机上的大多数应用程序都通过它们的 API 与相应的服务器进行通信。对我们来说，Web API 是从我们的 Python 代码中利用 Web 服务的能力和信息的一种方式。

各种 HTTP(S)响应状态代码是什么意思？

HTTP 响应状态是定义交互状态的整数，由服务器定义。例如，如果路由服务器找不到您正在传递的 URL，它们将返回一个著名的状态 404。类似地，如果与服务器的交互成功，服务器将返回代码 200 以及其他数据。检查良好的状态代码是以编程方式检查交互状态的最简单方法。

**有没有处理 HTTP 的内置库？为什么我们要用请求来代替呢？**

的确，有内置的`urllib`包。如果您不想添加额外的依赖项，这是一个不错的选择。然而，对于大多数用例来说，它太低级了，需要一些样板文件——使用`requests`包要好得多，因为它有干净漂亮的界面。

如何为 Python 脚本定义命令行界面参数？

有相当多的选择——比如轻量级的`docopt`和生产级的`click`。还有内置的`argparse`。要使用它，您需要创建一个解析器的实例，并添加您需要的参数。

**if _ _ name _ _ = = ' _ _ main _ _ '是什么意思，为什么我们需要在脚本结尾使用它？**

这是一种标准的 Pythonic 方式，以确保只有当文件作为脚本被直接调用时，某些代码才会被执行。在执行时，Python 为根名称空间分配了一些特殊变量，包括`__name__`。如果直接调用脚本，其值等于`__main__`。当然，这段代码可以位于代码中的任何位置，只要代码中的所有内容都被定义了——但是把它放在最后会更容易、更干净。

        

# 第七章

**网络抓取是什么意思？**

Web 抓取是直接从 HTML 网页收集信息的过程。就像采矿一样，我们必须首先收集 HTML 的矿石，然后从中提炼有价值的数据点。

**抓取和使用 web API 的主要区别是什么？有哪些挑战？**

主要的区别是缺乏任何保证——没有保证网页的结构不会改变，或者根本不会显示。事实上，许多服务积极尝试阻止网络抓取。另一个挑战是将原始 HTML 处理成有价值的信息，因为这通常需要一些自定义代码。

**美汤到底是做什么的？没有它我们能刮吗？**

在我们的堆栈中(

        

# 第八章

什么是类？我们应该什么时候使用它们？

类代表了一种我们可以用相应的数据(属性)和函数(方法)创建复杂对象的方式。类是表示任何实体的有用概念，例如数据库连接、文件对象、算法等等。Python 还使用一组特殊的方法和变量来改变某些实例的行为。

我们可以比较一个类的两个实例或者对它们使用算术运算吗？

是的—这是特殊方法的用例之一。例如，为了让我们检查实例是否相等，我们需要设置类的`__eq__`方法。这里，我们检查实例是否更大、更小，等等——每个操作都有相应的特殊方法。

什么时候应该使用继承？

继承是类的一个重要属性。通过从另一个类继承，您可以让您的类获得您正在获取的类的所有方法和属性。如果名称中有重叠，您的类的值将被保留。继承有助于避免重复；例如，如果多个类共享属性或方法，那么它们都从基类继承是有意义的。继承的另一个常见情况是使用具有一些重要行为的基类，例如，由外部框架提供的基类，并覆盖将要执行的特殊属性和方法。

数据类的用例是什么？

数据类仅仅是语法上的糖——它们简化了创建一个类所需的代码，并提供了一些属性，比如缺省的等式、初始化和散列。如果您的类主要需要存储数据，那么它们非常有用。

        

# 第九章

**什么是贝壳？为什么和什么时候命令行界面比图形界面更有优势？**

shell 是一个用户界面，用于与计算机的操作系统进行交互。通常，人们用这个术语来指命令行 shell，它允许您用一组文本命令来控制操作系统。与 GUI 相比，命令行界面有三个主要优点。首先，文本命令可以被组合和存储，从而形成脚本。其次，它们需要最少的内存，因此更适合通过互联网与远程机器进行交互。第三，命令行界面在不同的操作系统之间是相当统一的 Linux 和 macOS 上的命令是相同的，甚至...

        

# 第十章

**为什么我们要使用特殊的软件包堆栈来进行数据分析？**

数据分析需要一种快速简单的方法来同时操作多个元素，即所谓的矢量化方法。Python 的科学堆栈通过使用`numpy`——一个用于快速数组操作的包来实现这一点。

为什么 NumPy 计算比普通 Python 快？

NumPy 在数值运算上比普通 Python 快得多。这都要归功于不同的数据表示——与标准 Python 集合相比，NumPy 数组要求所有元素都是相同的数据类型。因此，可以将数组作为一个实体传递给 CPU，并更有效地进行计算。

**使用熊猫 over NumPy 的用例及好处是什么？**

NumPy 只支持数字数组。另一方面，Pandas 支持日期时间、字符串和分类数组。此外，它还有大量对日常数据处理有用的函数和操作，如 groupby 聚合、重采样和绘图。

【sklearn 代表什么？

`sklearn`代表**用于机器学习的 SciPy 工具包**，之所以有这个名字是因为它的起源是一个 SciPy 子包。

        

# 破产重组保护

**为什么，如果熊猫列中有一个空单元格，那么这个列中的整数值会被转换成浮点数？**

这是因为 NumPy(以及基于它的 Pandas)不支持空整数——每个空整数都是浮点的特例。因此，为了保持列中数据类型的一致性，NumPy 必须将所有整数转换成浮点数。

绘制缺失值有什么好处？

通常，数据集中缺少的值可能具有某种模式，例如，一列中缺少值的记录也会缺少其他列中的值。拥有一个鸟瞰图可以让你找到这些模式，并确定一个适当的插补策略。

**什么是 RegEx？是单独的语言吗？**

事实上，正则表达式是一种独特的迷你语言...

        

# 第十二章

如何理解熊猫数据集的一些一般属性？

对特定列使用特定的统计信息，如平均值、中值或标准差。或者，您可以使用`describe`方法——它将计算一个数据帧中所有列的描述性统计数据(上面的数据，加上最小值/最大值、四分位数和更多数据)。

熊猫的重采样功能是做什么的？它与聚合有什么不同？

该方法旨在用于基于时间的记录的数据帧。`resample`工作方式类似于聚合，只是它按时间段分组，并返回缺少时间段的行(空值)。

熊猫的视觉化是如何工作的？

Pandas 有一个广泛而简单的可视化界面，但它不会自己创建图表；所有实际的视觉工作都由`matplotlib`完成。从版本 0.25 开始，`pandas`允许使用其他可视化引擎。

**声明式数据可视化有什么好处(例如，使用 Altair)？**

这种方法有多种好处。首先，声明(也称为规范)与引擎是分离的——因此，理论上，它可以用于不同的引擎。接下来，规范也从数据中分离出来，因此它可以在不同的数据集上使用，而无需更改。第三，它与美学部分是分离的，因此颜色、字体和边距可以在外部定义，并且很容易在规范之外进行调整。因此，声明性方法允许非常灵活和有效的工作流，允许容易的更改、迭代和重用。

**大数据可视化在哪些情况下可以派上用场？**

如果您希望了解数据集的整体分布，大数据可视化会非常有用。如果您正在处理空间数据、网络或嵌入数据，这一点尤其如此。

        

# 第十三章

**什么是机器学习？**

机器学习是一门专注于自动建模的学科(人工智能的一个分支)。机器学习算法允许我们自动发现数据中的模式或层次结构(无监督学习)，甚至在对准备好的“训练”数据集进行训练后预测给定样本的属性(有监督学习)。

**有监督的学习和无监督的学习有什么区别？**

无监督学习算法在任何给定的数据集上操作，不需要特殊的准备，并且旨在在没有任何先验知识的情况下发现模式或结构。监督学习模型在适当标记的“训练集”上被训练，这是通过建立通用模型来实现的，...

        

# 第十四章

**什么是过度拟合？**

许多 ML 模型(例如，决策树)积极地适合在手边的训练集上表现良好，但是在某些时候，这个过程超出了对任务有价值的可概括知识，其中一些部分与测试集无关。这不仅没有意义，还会影响模型在其他数据上的表现。这种现象称为过度拟合，有一些方法可以克服。

为什么我们要使用交叉验证？

交叉验证是一种旨在克服过度拟合问题的技术。在其基本形式中，它将训练集拆分为多个折叠，在这些折叠的不同组合上用相同的设置训练多个模型，并测量它们在其他折叠上的性能，然后对所有模型的性能进行平均。因此，这种对每个模型从未见过的数据的采样和预测，阻止了它通过解决其细节来报告数据集的“更好”结果。因此，使用交叉验证允许安全的特征工程和模型调整。

如果我们的指标在测试集上有所改进，为什么会不好呢？哪些功能有助于提高交叉验证的模型性能？

测试集的改进可以代表模型性能的实际提高，或者过度拟合。为了提高模型的“实际”性能，您需要调整模型的参数、添加新功能或处理现有功能，以更好地表示底层依赖关系。例如，一个常用的技巧是将日期特征转换成一组表示周期的特征，例如星期几、一天中的时间、一年中的月/日等等。

**为什么有些特征会降低决策树在测试数据或交叉验证中的性能？**

某些对预测几乎没有价值，但方差足够高的特征“看起来”对训练集上的决策树(和其他算法)有用，从而导致样本外性能下降。为了防止这种情况，您需要彻底过滤特征，或者使用具有较少过度拟合问题的算法。

**参数优化的随机搜索和网格搜索算法有什么区别？**

这两种算法都旨在找到模型超参数的最佳组合，超参数是一组只能通过在特定数据集上运行模型来优化的参数。GridSearch 是最简单、最强力的解决方案，它所做的只是在这些参数的有限数量的组合(“网格”)上运行模型。由于维度的减少，即使是很小的有限数量的选择也会很快导致巨大的计算量。另一方面，随机搜索与此类似，但不需要有限的选择集，而是从分布中导出，并尝试根据先前运行的结果挑选彼此的组合。因此，在大多数情况下，这是一个比 GridSearch 更快更好的解决方案。

**为什么 Git 不足以进行数据版本控制？**

Git 的核心是一个不可变的基于文件的系统——这意味着，在每次提交时，它都会存储自上次提交以来发生更改的每个文件的副本。因此，任何数据集中超出基本指标的任何类型的更改都会产生整个文件的副本，这将很快导致巨大的内存消耗。事实上，GitHub 阻止上传超过一定阈值的文件，因此使用 Git 控制数据不是数据版本控制的选项。

对于数据版本控制和实验日志记录，DVC 有哪些替代方案？

目前，对于数据版本控制，有许多可供选择的解决方案。都有不同的味道，侧重不同的方面。最流行的替代语言是 MLflow 和 Sacred，但这两种语言都是特定于语言的，需要一些自定义代码。

        

# 第十五章

**打包码有什么好处？**

打包代码是完成以下任务的好方法:

*   使某些代码可以从多个其他包中使用
*   与同事共享代码，或者让自己安装变得容易
*   设定一个与其他人协作的项目
*   通过不断运行测试来增加代码的可靠性
*   更好地构建代码，并将其从日常工作中分离出来

【Conda 和 pip 作为包经理的主要区别是什么？

此时此刻，差别已经没有以前那么大了。从历史上看，出于各种原因，pip 不支持将非 Python 代码作为二进制代码添加。这对于数据分析项目来说是一个问题，因为许多与数据相关的包，即 NumPy、SciPy 和`sklearn`，使用 C 和...

        

# 第十六章

编写任务比使用简单的脚本有什么好处？

脚本非常适合简单和一次性的工作。如果您有一个重复的任务要做——或者如果有一组相互依赖的任务更是如此，并且您需要确保它们不会在没有依赖性的情况下运行，或者它们不会覆盖(或者附加到)现有的数据——那么 ETL 管道和任务就适合您。作为一个免费的奖励，Luigi 这样的框架有很多帮助构建管道的实用程序代码——你不需要编写一个写 S3 或数据库的解决方案，或者解析一个命令行命令。

Luigi jobs 的基本元素是什么？

Luigi 作业(管道)的基本元素是`Task`类。任务的所有业务逻辑都需要包装在`run`方法中。它的输出和依赖关系在`output`和`requires`方法中定义。

Luigi 中的 Dag 是如何定义的？该架构的优势是什么？

Luigi 自动形成 Dag(管道);没有必要明确地设置它们。要定义 DAG，您需要运行管道中的最后一个任务——Luigi 将检查它的依赖项，如果不满足，将检查它们的依赖项，依此类推。一旦计算任务队列准备就绪，Luigi 就开始一个接一个地计算它们，从最早的依赖项开始——一旦它们的要求得到满足，就添加其他的。

这使得管道灵活且易于构建，一次一步。如果管道任务的“外部”需要依赖，那么它只需要引用一个任务。

我们如何将任务参数化？

为了参数化一个任务，我们需要做的就是将一个任务属性设置为`luigi.Parameter`类型，或者它的派生类型。一旦设置好，该参数就可以用作类初始化时传递的参数，或者在命令行上传递的参数。参数可用于对特定的数据子集或特定的模式运行任务，例如，您可以传递一个生产标志，如果该标志未出现，它会将数据流定向到生产数据库或暂存。

**批量运行基于时间的任务的最佳方式是什么？**

对于基于时间的作业，Luigi 提供了用于批量执行的内置功能，主要关注回填。通过使用`DailyRange`(或其他范围)内置实用程序，您可以传递开始和结束日期，或者其中之一和要填充的天数。该程序将自动生成并执行该范围内每天的给定任务。然而，这有一个警告——一个任务只能有一个将被使用的`DateTime`参数。

我们如何安排 Luigi 的工作？

Luigi 本身不提供调度机制。要调度任务，应该使用 cron 之类的外部工具。Cron 是一个用于调度任意任务的工具，内置于所有 Mac 和 Linux 操作系统中。Windows 有自己的类似工具如`schtasks`或 PyCron。

        

# 第十七章

**在笔记本和仪表板上可视化数据的主要区别是什么？**

主要区别如下:

1.  仪表板的受众是广泛的——因此仪表板应该易于访问，例如，通过互联网浏览器，并且解释清楚。另一方面，一次性的可视化通常是为了自我消费，因此不需要自我解释。
2.  仪表板应该经常更新和探索。可视化通常是静态的，显示数据的特定方面。

**为什么我们称一些仪表盘为“静态”呢？静态仪表板的优缺点是什么？**

通俗地说，*静态*网页是“按原样”提供的平面文件，没有活动的...

        

# 第十八章

**什么是 REST API？**

REST 或表述性状态转移是使用 HTTP 协议的 API 交互的通用架构。REST 兼容系统的主要特征是无状态，以及它们在客户端和服务器之间的关注点分离。

**哪些 Python 包可以用来构建 REST API？**

此时，有相当多的框架可以用来在 Python 中构建 REST API。最受欢迎的是 Flask、Django REST、Hug、Falcon、CherryPy、Quart 和许多其他产品。在本书中，我们使用 FastAPI 框架。

FastAPI 框架的主要特点是什么？

FastAPI 有几个独特的特征。首先，它是专门为 API 设计的，这与许多其他产品不同。其次，它完全支持异步执行，并且可以与受 uvicon-guni corn 启发的异步服务器一起工作。第三，它利用类型注释，用它们生成交互式文档(OpenAPI ),最重要的是，自动验证传递的数据。最后，它为数据的验证和转换提供了简单的工具——剩下的就是编写业务逻辑了。

**Why OpenAPI (Swagger)?**

OpenAPI，以前称为 Swagger，是一个 API 描述规范，它允许您用一个简单的文件定义一个 API，然后从该文件生成基于 web 的交互式文档。事实上，虽然文档是由 FastAPI 自动生成的，但该规范也可用于以下目的:

*   自动生成多种语言的客户端库，包括 Python
*   从文件中自动生成 API 存根(API 服务服务器代码模板),也支持多种语言

为什么我们需要 Uvicorn 或 Gunicorn 服务器？

Uvicorn 和 Gunicorn 都是 **Web 服务器网关接口** ( **WSGI** )工具。他们的工作是部署一个应用程序的多个实例，在需要时重新启动它们，并将请求传递给它们，并将响应返回给客户端。WSGI 服务器通常在一个 web 服务器下运行，比如 nginx，它负责处理请求、返回文件，并且只将正确的请求发送给 WSGI(WSGI 然后将它们传递给应用程序)。Uvicorn 特别关注异步执行，并且对异步工作的实现略有不同。

**蝗虫包衡量哪些指标？**

Locust 是一个用来测试服务流量负载的包(例如，一个 API)。它的主要指标是每秒请求数、平均响应时间和错误数。

        

# 第十九章

无服务器应用程序是什么意思？

无服务器应用程序仍然在普通服务器上运行，但对服务器行为和堆栈的控制完全由云提供商处理——开发人员需要做的只是编写一个描述业务逻辑的函数。可以将该函数设置为在向某个 API 端点发出请求时触发、在某个事件时触发(例如，向 S3 存储桶添加文件)，或者在调度器上触发，以便它每天运行。

无服务器方法的局限性是什么？

无服务器应用程序主要受它们可以使用的内存以及可以安装的软件包的限制。对于 AWS Lambda，限制为 50 MB。

**无服务器 API 有什么好处？**

无服务器...

        

# 第二十章

我们如何衡量代码中哪一行花了最多的时间来完成？

最简单的方法是通过一个叫做`line__profiler`的工具。这个工具将显示给定代码的每一行，并显示每一行花费了多少时间。了解所需时间的分布有助于我们关注代码的正确部分。

NumPy 跑得比熊猫快吗？

在大多数数值计算的情况下，Pandas 使用 NumPy，所以差别很小。但是，在需要时，它确实会在构建系列和数据框架上花费一定的额外时间。因此，对于一个作用域良好的纯数值任务，切换到纯 NumPy 是有意义的。

什么时候应该使用 Numba？使用 Numba 有什么挑战和好处？

Numba 使用现代 C 编译器和一些现代技术来显著提高性能。它也可以在 GPU 上运行。它的“超能力”在于它是任意的 Python 代码，只有几行修改。如果您有大量纯 Python 代码需要运行得更快，这使得 Numba 成为一个很好的选择。Numba 的挑战是双重的——首先，它需要一个相对较大的 LLVM 编译器。第二，它不是微不足道的，在某些情况下，它不可能与现有的 C 代码兼容，这意味着它与 SciPy 和`sklearn`有问题。

什么时候应该使用 Dask？

Dask 是一个强大且设计精美的并行计算库——它可以在一台机器的多个内核上工作，也可以同时在多台机器上工作。最好的是，它有几个不同的接口“类似”(实际上，只是在引擎盖下使用)流行的库，如 NumPy 和 pandas。因此，在许多情况下，您只需要修改几行代码就可以分布式运行相同的代码。

代码格式重要吗？为什么黑色比棉绒好？

确实如此。良好的标准化格式有助于提高代码的可读性，减少认知负荷，并有助于避免语法错误和打字错误。此外，统一的格式化方法减少了使 Git 使用复杂化的无意义的格式化更改的数量。

Black 是一个自动格式化程序，而不是 linter。与 linters 相比，它不仅能找到需要编辑的代码，还能自己编辑代码。Black 非常适合用于 Git 预提交钩子——它会在每次提交时自动格式化代码。

假设如何帮助你测试你的代码？

标准单元测试为测试代码提供了少数几种情况之一。虽然这在大多数情况下没问题，但通常有很多选项是你事先没有想到的。Hypothesis 试图解决这一问题，它允许您创建一个概率数据集或一组遵循特定规则的参数，然后根据不同的数据测试您的代码。这样做时，它将使用一些已知的边缘情况，如空字符串或数据帧，以及一些随机数据。如果某个测试失败，假设将从之前导致失败的数据开始新的测试。