<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 前言

数据科学和机器学习可以改变任何组织，并开辟新的机会。任何数据科学项目都是研究、软件工程和商业专业知识的独特组合。需要大量的管理工作来指导解决方案从原型开发到生产。传统方法经常失败，因为它们考虑了不同的条件和要求。这本书介绍了一种经过验证的数据科学项目管理方法，并提供了一些提示和最佳实践来指导您。在这本书的帮助下，你将了解数据科学和人工智能的实际应用，并能够将它们融入到你的解决方案中。您将经历数据科学项目的生命周期，探索每个步骤中遇到的常见陷阱，并学习如何避免它们。任何数据科学项目都需要一个平衡的技能团队，这本书将为您的组织雇佣和培养一个技能娴熟的数据科学团队提供有益的建议。该书还向您展示了如何通过使用 DevOps 来有效地管理和改进您的数据科学项目。

到本书结束时，读者将具备应对日常生活中各种挑战所需的实用知识，并了解各种数据科学解决方案。

<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 这本书是给谁的

本书面向希望通过有效整合数据科学工作流来提高组织生产力和改善业务的数据科学家、分析师和项目经理。了解一些基本的数据科学概念会很有用。

<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 从这本书中获得最大收益

这本书旨在自成一体，对非技术专业人员友好。它不假设数据科学、机器学习和编程方面的知识。对统计学和数学优化的基本理解将是有益的，但不是必需的。

软件开发、项目管理和 DevOps 的主要概念的专业知识将对读者有所帮助，因为本文与这些方法有相似之处。

数据科学项目的理想管理方法还远未完成。其实永远都不会。不存在在任何情况下都能解决任何企业所有问题的灵丹妙药。这本书没有创造一套死板而复杂的管理流程，而是给出了食谱和实用的建议。我希望它能为您提供良好的指导，让您尽可能无缝地进入数据科学的世界。

<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781838826321 _ color images . pdf](_ColorImages.pdf)[。](_ColorImages.pdf)

<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子:“他们还为`pyscaffold`命令使用了`--gitlab` 标志，这样他们在需要时就有了一个现成的 GitLab CI/CD 模板。”

代码块设置如下:

```
├── AUTHORS.rst <- List of developers and maintainers.
├── CHANGELOG.rst <- Changelog to keep track of new features and fixes.
├── LICENSE.txt <- License as chosen on the command-line.
├── README.md <- The top-level README for developers.
├── configs <- Directory for configurations of model & application.
├── data
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```
pip install -e .
```

**粗体**:表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“一个 Docker 镜像的运行实例被称为一个 **Docker 容器** *。*”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/support/errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

<link href="Styles/Style00.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="Styles/Style01.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。