  

# 七、开展数据科学访谈

在本章中，您将学习如何进行高效的数据科学面试。我们将探索如何将招聘过程与实际工作经验联系起来，以便您寻找的候选人能够清楚地了解他们需要做什么样的工作。本章的建议将帮助你摆脱不必要的面试程序，让招聘过程更有效率。

你多久没参加技术面试了？这是一次愉快的经历吗？如果你通过了，你能判断你的面试问题与你日常工作的相关性吗？我打赌那次经历很糟糕。常见的抱怨是，所有的面试都很有压力，问题也不相关。技术面试漏洞百出。我们想象我们正在使用一种理性的思维方式来筛选候选人，只选择那些愿意做这项工作的一流专家。其实面试是有偏差的。面试中的成功和实际工作中的成功几乎没有关联。如果随机选择候选人的结果比许多公司的招聘过程更好，我不会感到惊讶。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   技术面试的常见缺陷
*   在面试中引入价值观和道德规范
*   设计好的面试

  

# 技术面试的常见缺陷

如果你有软件工程背景，面试官多久会让你在白板上反转一棵二叉树，或者找出一个最大子数组和？如果你来自数据科学背景，你在一张纸上或白板上布局了多少个中心极限定理证明？如果你是团队领导，你自己问过这样的问题吗？我并不是说这些问题不好，而是恰恰相反。对一些工作来说，核心计算机科学算法的知识和推导证明的能力可能很重要。但是我们问这些问题的目的是什么呢？关于桌子另一边的人，我们想知道什么？对于大多数公司来说，回答这些问题的能力根本不重要。问他们的理由是什么？嗯，因为刻板的程序员必须知道算法，数据科学家必须知道他们的数学和统计学；这种思维方式逻辑性强，直截了当。当我们以这种方式思考时，我们会想象一个摇滚明星程序员和数据科学向导的一般集体形象。反转二叉树可能与某个公司的某些项目相关，但为什么与您的项目相关呢？

我要求你在阅读这一章的时候保持开放的心态、批判的眼光和对自己的诚实。这篇文章不会给你秘密的知识来改善你的面试。它会给你工具。如果你在这些方面投资，你会得到更直接、简单和愉快的面试，这些面试会为合适的工作找到合适的人。

  

# 搜索你不需要的候选人

大多数公司都在寻找摇滚明星开发人员、明星数据科学家，并且纯粹由全世界最优秀的人组成。让我们来看一份来自真实职位公告板的数据科学家职位描述。

候选人的主要焦点是使用大型公司数据集应用不同的技术(数据挖掘/统计分析/建立预测系统/推荐系统)。应用机器学习模型，测试不同行动的有效性。候选人必须有很强的技术专长，并能够使用广泛的数据挖掘/数据分析方法的工具。候选人必须能够建立和实现数学模型，算法和模拟。我们寻求具备以下技能的候选人:

*   处理业务案例:寻找机会并利用公司数据创建业务解决方案。
*   从公司数据库中挖掘和分析数据，以推动产品开发和销售技术的优化和改进。
*   评估新数据源和数据收集的有效性和准确性。
*   需要时使用第三方信息源扩展公司数据。
*   使用预测模型来增加收入、广告定位和其他业务成果。
*   分析业务案例，确定要使用的数据源(内部/外部)和数据挖掘/分析方法。
*   开发一个规范化引擎，通过数据源的**提取转换加载** ( **ETL** )过程对原始数据执行清洗/去重。
*   创建、训练和测试预测模型，以解决定义的业务案例。
*   开发应用于数据集的算法。
*   为收集的数据设计数据结构模型。
*   从**概念验证** ( **POC** )到生产，促进解决方案的构建。
*   与业务负责人合作，收集有关业务案例的更多信息。
*   处理核心业务产生的数据。
*   准备好以敏捷的方式工作(每天，冲刺计划，冲刺回顾，回顾)。
*   运用敏捷原则，在快速适应创造性变化的环境中工作。
*   积极与组织内不同的开发团队合作。
*   准备好适应新的工具/库/技术/平台。
*   对机器学习技术和算法的优秀理解，如 **k 近邻** ( **kNNs** )、朴素贝叶斯、**支持向量机** ( **SVM** )、决策树、聚类、人工神经网络。
*   对数学统计(如分布、统计测试、回归等)有很强的理解。
*   具有创建和使用高级机器学习算法和统计方法的经验，如回归、模拟、情景分析、建模、聚类、决策树、神经网络等。
*   熟练使用 SQL 等查询语言。
*   有使用和创建数据架构、数据模型、数据仓库/数据湖的经验。
*   在最少监督下工作的能力。
*   很强的数据分析能力。
*   具有很强的解决问题的能力。
*   有技术或专业服务背景，最好是 AWS、Azure、Security 或 AI/ML 领域。
*   对咨询业务有很强的理解。
*   强有力的结构化工作方法、多任务处理和时间管理技能。
*   推动内部和外部责任的自我驱动的独立工作道德。
*   熟悉常用的数据科学工具包和库，如 pandas、Keras、SciPy、scikit-learn、TensorFlow、NumPy、MatLab 和其他流行的数据挖掘技术。
*   具有使用统计计算机语言(R、Python 等)来操作大型数据集并从中获得洞察力的经验。
*   使用 SQL 语言的知识和经验。
*   使用 Azure/AWS 服务的经验。
*   有 C++/C#经验者优先。
*   根据这一描述，候选人必须了解 4 到 5 种编程语言，达到允许他们开始 POC 并完成生产就绪系统的水平。更何况机器学习、深度学习、ETL、商业分析技能也是必须的。候选人应该能够学习列表中没有的任何新技术。他/她应该是自我驱动和独立的。

仔细想想，这是一个理想的人选。一个人的军队，一只独角兽。这样的人存在吗？是的，但是它们非常罕见。是不是每个公司都需要这样的人来完成项目，实现目标？我会用一个大胆的“不”来回答。他们不是为他们的目标寻找最合适的，而是为所有可能的目标寻找最合适的。由于是一般性的和包罗万象的，这份工作将会是漫长的、令人厌倦的和充满压力的。读完这一长串要求后，候选人将无法想象他们的工作会是什么样的。所有的描述都很模糊，很难理解。这个描述并没有暗示这份工作会是什么样的。职位描述应清楚列出以下方面:

*   候选人未来的责任
*   处理这些责任的要求

当职位描述含糊不清、令人费解时，测试所有必需的技能肯定需要几次面试，这将使过程更加累人。根据这份名单对多个候选人进行充分评估几乎是不可能的。经过长时间的寻找，公司会随机雇佣一个人。在这之后，麻烦不会结束。这份工作描述的最大问题是缺乏方向。雇主不清楚候选人的职能和责任。这个问题比它看起来更深；工作描述实际上只是一个症状，而不是疾病本身。对于新员工来说，模糊不清不会在新工作的第一天就结束。如果雇主没有完全弄清楚新员工应该做什么，工作流程本身就会变成一团乱麻。大多数面试和招聘过程都是次优的、有压力的、有偏见的候选人选拔过程的合理化。好消息是我们可以解决这些问题。你唯一需要的是诚实，对你的目标有一个清晰的定义，以及一些准备。

  

# 在面试中引入价值观和道德规范

我们经常从片面的角度看待面试。我们想找一个可靠的能做好工作的团队成员。人们很容易忘记糟糕的面试会吓到优秀的候选人。更重要的是，不断有潜在候选人通过面试对你的公司做出判断。糟糕的采访会导致不好的宣传。有效和顺利面试的关键是考虑候选人的经历。

如果你已经成功地为候选人定义了诚实的要求，下一步就是从整体上考虑面试经历。要以最好的角度看待一个新队友，面试应该看起来像一个真实的工作过程，而不是像一次研究生考试。

想想大多数技术面试是如何进行的:

*   你要通过简历过滤器。最优秀的人拥有博士学位，并在大型科技公司拥有至少 5 年(可疑的)工作经验。
*   你完成了某种在线技能测试。
*   您提交您的 GitHub 存储库和组合项目以供审查。
*   然后，你通过网上筛选面试。你需要回答一系列与众多技术和科学领域相关的技术问题，这些问题可能会对你未来的工作有所帮助。
*   接下来，你发现自己在一个有白板的房间里，在那里你要回答一系列复杂且非常具体的问题，这些问题涉及软件开发、软件架构、机器学习、组合优化、范畴理论以及其他用于从最佳中选择最佳的重要主题。
*   多个人，每个人都是各自领域的专家，将测试你的不同技能。面试官很可能会用他们经验中的棘手问题来测试你，每个问题都需要他们花几天时间来解决。
*   最后，公司高管会看你是否适合公司文化，是否认同公司的价值观和目标。

唯一需要补充的是一些 DNA 测试，智商得分过滤，测谎仪测试，以及艺术和下棋能力的两项检查。

你可能会觉得这很有趣，但在某些俄罗斯公司，软件开发人员真的需要通过测谎仪测试才能加入。

如果你已经清楚地定义了职位要求，你会发现大部分步骤都是不必要的。更有甚者，他们会让你的面试过程偏向那些不适合你工作的人。

这一过程与你的真实工作经历完全不同，以下是真实的:

*   面试压力很大，会显著影响你的表现。
*   您正在接受的测试主题与您在该职位上将要解决的任务无关。
*   面试问题和家庭作业与你将在工作中完成的任务无关。

如果你能设计一个尽可能接近真实工作经验的面试，面试中所有无用的部分都可以消失，包括之前的工作经验和教育背景。

面试过程一定要尊重应聘者的情绪状况，把他们当人看。应该是人文的。一旦你开始这样做，潜在的候选人名单将会增加，面试将会更短更有效。

思想开放，清除自己的偏见。我曾经共事过的一些最有才华、最成功的软件工程师、软件架构师和数据科学家都没有相关的工作经历或者缺乏正规教育。我不是说这些事情不重要。的确如此，但它们不是决定性因素。相关性并不意味着因果关系。通过使用不必要的预先筛选过滤器拒绝候选人，你错过了结识有才华的人的机会，这些人将与你共事多年。当然，有些组织需要预筛选过滤器。例如，你不会雇佣一个没有文凭的外科医生。在某些领域，比如医学，教育给你的是你自己无法获得的基本经验。但在软件工程和数据科学等领域，情况发生了巨大的变化，在这些领域，只需敲几下键盘就可以获得知识和经验。

最后，记得做人。对和你谈话的人友好一些。创造一个愉快的经历，你会得到更好的结果。如果你一整天都在面试别人，这可能会很难，所以最好限制自己每天最多面试一到两次。

你可能会认为这样的面试会占用你不合理的时间，而且不可能看到每个候选人。其实恰恰相反。设计人性化面试的关键是将焦点从你的组织转移到候选人身上，我们将在下一节探讨如何做到这一点。

  

# 设计好的面试

我们怎样才能使面试更有针对性和时间密集性？理想的面试应该是在真实的工作环境中进行几个月的测试。虽然有几家公司可以不用面试，而是使用带薪试用期，但这是一种非常昂贵的招聘策略，不是每个企业都能负担得起的。一次好的面试应该代替真实的工作经验。不应该是考验一个人的技术，而是考验一个人做好一项具体工作的能力。如果对候选人来说理想的测试是试用期，那么最糟糕的就是白板面试(除非你面试的是计算机科学讲师)。要设计一个好的面试，尽可能地贴近你的工作流程和你每天解决的问题。

  

# 设计测试作业

当然，可能会有一些时候，你或你的同事在同样的职位上需要证明一个定理或从头实现一个复杂的算法，但在你的面试过程中包括这个问题就足够了吗？如果你的团队只遇到过几次这个问题，最多也就配做个补充问题。从你的团队每天解决的最常见的问题中创建大部分面试问题。绝不要在网上搜索面试问题。你的面试应该尽可能具体，泛泛而谈的问题会让面试变得乏味，而且与你要寻找的东西无关。

一个常见的问题来源是面试官自己的知识资源。你可能读过很多错综复杂而有趣的书和博客帖子。如果你从这些材料中获得的知识，不管多么有智力价值，与应聘者的工作无关，请不要在面试中提及。想象一下，在一次机器学习工程师面试中，候选人得到了一个关于变分自动编码器中重新参数化技巧的数学细节的问题，而他的工作是将预训练的分类器作为可扩展的服务交付给生产。

前一种情况对你来说可能不现实，但它发生在我认识的一个软件开发人员身上。他在面试一个分布式系统开发员的职位。在一些初步的技术问题之后，面试官开始询问 Java 应用程序中本机代码集成的微妙之处:

开发者:*你把本地代码集成到你的应用程序中了吗？*
面试官:*号*开发商:*那好。因为我真的不太了解这个话题。*
面试官:*反正我也想问问。*

开发者:*但是我对原生代码集成知之甚少。如你所说，这与本案无关。我们能继续吗？*
面试官提问。

不管怎么看，这个问题都很糟糕:

*   这与这个职位的技能要求无关。
*   这与公司无关。
*   面试官已经知道候选人无法提供答案。
*   这增加了面试的压力因素，可能会影响接下来更相关问题的答案。
*   这降低了这家公司对候选人的价值。

相反，一个好的面试问题应该是这样的:

*   与候选人将在工作中解决的问题相关
*   与候选人的日常工作经历一样难或一样简单

任何面试问题最大的问题是它的时间跨度。我们期望一个典型的面试问题在不到 10 分钟内得到解决。真实的工作环境没有这样的时间限制。为了缩小差距，您可以创建一个测试作业。理想情况下，这项任务应该在 2 到 4 小时内完成。

要创建测试分配，请执行以下操作:

1.  接一个核心任务，在你的公司里由相似的角色(或者直接由相同头衔的队友)执行。
2.  然后，用一段话描述这个任务。你希望你的任务描述是**智能**(代表**特定的、可测量的、可实现的、相关的、有时限的**)。
3.  试着估计一下实现需要多长时间。因为你是基于真实的工作经验，完成这项任务可能需要几天或几周的时间。只有非常敬业的候选人才会准备好接受这样一个时间跨度的任务。你可以把它分解成几个任务，只把最重要的任务作为任务的一部分，从而缩短它的长度。您可以将所有附加任务转换成在检查测试作业结果时要问的问题。
4.  如果你有必要的技能，自己完成任务，或者寻求队友的帮助。请注意，如果你自己不能完成这项任务，你将需要在面试中得到队友的帮助。

在做作业的时候，检查与作业相关的一切:

*   相关吗？
*   你能在预计的时间内完成吗？
*   它是否测试了你所面试职位的所有必要技能？
*   你能就任务提出额外的问题来组织面试吗？

在你创建一个好的测试任务之前，你可能需要一些迭代。当你完成后，你需要决定候选人将在哪里执行任务。根据你的要求，候选人可以远程实现，或者你可以请他们坐在你的办公室里。如果任务需要很长时间才能完成，而你又不能进一步分解，那么考虑为候选人的时间付费。记住:雇佣不适合这份工作的候选人会让你付出更多。

例如，我们可以为初级数据科学家创建一个测试任务。假设我们公司为远程教育平台提供预测分析服务。这些公司需要评估每个学生成功完成一门课程的倾向。每个客户收集不同的学生数据。尽管模型构建过程相当标准化，但是需要定制的数据预处理和特征工程来为每个客户创建具有可满足质量的分类器。我们公司承诺每位客户将获得一个 F1 分数至少为 0.85 的模型。

初级数据科学家遵循标准程序来创建和部署分类模型。这个过程有很好的记录和解释。它包括如下几个阶段:

1.  从公司的数据门户网站应用程序获取由数据工程团队提供的训练数据集。
2.  使用公司的自助服务门户创建基于 web 的数据分析和建模环境。
3.  将数据上传到环境中，并使用至少 10%的数据集创建维持测试集。
4.  执行**探索性数据分析** ( **EDA** )并使用**梯度推进** **算法**创建基线分类器。使用 10 重交叉验证来测量基线 F1 分数。
5.  根据客户数据创建新功能，并调整模型参数以提高 F1 分数。
6.  如果你能达到不低于 0.85 的 F1 验证分数，测量测试分数。

7.  通过生成指向您的环境的链接，向您的经理报告结果。
8.  如果结果被批准，使用公司的指导方针创建一个 REST API。
9.  向你的经理汇报结果。

对于这个职位，我们想要测试的最基本的技能如下:

*   能够使用我们公司用于构建分类器的框架和工具
*   构建二元分类器的能力
*   能够在与我们日常工作中面临的数据集相似的数据集上执行 EDA 和功能工程
*   能够跟踪过程并报告结果
*   理解公司分类器构建过程背后的推理

为了给初级数据科学家创建一个测试任务，我们可以创建一个类似于我们客户的数据集。如果候选人从原始数据中创建了几个有用的特征，则候选人的模型可以达到必要的 F1 分数。候选人的理想环境是我们公司的办公室，但远程选择也可以接受。我们向每位候选人提供了两种选择。

我们的初级数据科学家在 2 到 3 个小时内解决类似的任务。他们大部分时间花在第五步上。我们已经决定人为地简化这项任务，因此它将在 1.5 小时内解决。学习如何使用公司的所有内部工具，包括自助服务门户，通常需要 4 个小时，因此我们也决定使用广为人知的开源工具来完成测试任务。大多数候选人将已经熟悉这个选项，并且我们所有的内部系统都与开源替代方案兼容，所以这将是一个可行的简化。

我们已经创建了以下测试任务描述:

我们给你一个包含客户数据的 CSV 文件。我们要求你为学生完成一门课程的倾向建立一个二元分类器。数据文件中每一列的描述如下:breviry 缺少描述]。您可以使用以下步骤来构建您的模型:

1.  执行 EDA 并使用梯度推进算法创建基线分类器。使用 10 重交叉验证来测量基线 F1 分数。
2.  根据客户数据创建新功能，并调整模型参数以提高 F1 分数。
3.  如果你能达到不低于 0.85 的 F1 验证分数，测量测试分数。
4.  向我们报告结果。

这项任务的预计时间为 1.5 小时，但你可以要求延长。请使用以下工具创建解决方案:[…]。

我们还设计了几个额外的问题来检查候选人对我们流程的理解:

*   交叉验证是如何工作的？
*   交叉验证的替代方法是什么？
*   为什么用了一个**渐变助推机** ( **GBM** )来解决这个问题？
*   你能解释一下 GBM 背后的总体思想吗？您以前使用过哪些 GBM 实现？你能告诉我们它们的特点吗？
*   什么是 F1 分数？
*   F1 分数与准确性分数有什么不同？在什么情况下你更喜欢使用准确性？而 F1 什么时候效果更好？
*   为什么我们需要一个单独的测试集？

请记住，技术评估并不是你在面试中唯一想要检查的东西。告诉候选人你的工作流程和你的团队是做什么的。试着弄清楚你做的事情是否会引起他们足够的兴趣。高度积极的候选人会完美地融入你的工作流程，他们通常是最好的选择，即使他们的技术不如其他候选人。

最后，我将给出一个简单的面试提问规则:问一些与你正在寻找的职位的日常工作经历相关的问题。只有当候选人能够在日常生活中独自解决这些问题时，问题才应该是高度抽象、理论性或复杂的(如果是这样，请解释原因)。让面试变得现实和相关。要求你正在寻找的东西，不多也不少。

  

# 不同数据科学职位的面试

对每个公司来说，面试应该是一种高度个人化的体验，所以提供面试模板或问题集会违背本章的目的。然而，一份关于数据科学项目中每个角色的相关能力和日常问题的通用清单，可能是你创建个人和有目的的面试流程的良好第一步。

  

# 一般指南

无论你面试的是什么职位，你都应该检查候选人的以下能力:

*   信息搜索 **或谷歌技能**:这可能看起来很有趣，但是搜索信息的能力对于任何技术专家来说都是一项非常有价值的技能。你永远不知道在项目过程中会遇到什么样的算法、框架或者 bug。快速找到现有解决方案和重用全球数据科学社区经验的能力可以为您节省大量时间。如果候选人很难回答一个技术问题，但可以查找解决方案并理解它，考虑将这个答案标记为至少部分正确。
*   沟通技巧:当模拟一个真实的工作流程时，注意应聘者的沟通能力。注意他是如何理解任务定义、要求额外的澄清以及报告状态的。告诉候选人你也将提前测试这些技能，并提供一些小的说明，这是一个好主意。例如，在带回家的作业中，你可以允许并鼓励中间交流。许多带回家的东西都是在一个孤立的环境中完成的，这与我们在项目中真正合作的方式相去甚远。鼓励交流能让你看一眼应聘者的真实工作经历，让它成为测试任务不可或缺的一部分。
*   **软件工程技能**:除了项目经理，每个数据科学项目角色都需要编码技能。候选人开发的软件越好，将他们的作品集成到整个系统中所需的工作就越少。
*   如果候选人不知道什么，没关系。人们会变得紧张，忘记细节，或者缺乏相关经验。把面试看作是一个双方面的过程，你试图和候选人一起解决问题。真正的工作看起来不像考试，是吗？此外，在大多数情况下，即使不知道解决方案，也能和团队一起快速解决问题的人是有价值的。
*   不要成为知识诅咒的受害者。知识的诅咒是一种认知偏差，当一个拥有一定知识的人假设其他人拥有所有必要的背景来很好地理解他们，或者至少高估了这种背景时，就会经常看到这种偏差。不要指望候选人完全理解并轻松解决你的团队几天前解决的问题。候选人对你所处理的数据集的细节和你的团队日常解决的问题的细微之处缺乏深入的了解。认真对待知识的诅咒，简化你的问题，以匹配候选人的背景。

  

# 采访数据科学家

面试数据科学家时，关注以下品质可能有助于你做出更好的选择:

*   你在寻找什么样的数据科学家？研究数据科学家将能够实现最先进的模型，并推动学科的边界，但机器学习工程师将更精通现有最佳实践的快速应用，同时保持良好的软件设计。许多公司需要第二种类型的数据科学家，但正在试图聘用第一种。不要犯这种错误，诚实地说出你对公司的需求。
*   询问构建模型的整体工作流程，特别是将模型交付到产品中。注意考生选择的线下和线上测试策略来评估模型。许多专家对算法的内部工作原理有很好的理解，但缺乏一种连贯的端到端方法来测试和交付模型。
*   询问您正在处理的数据集中的常见问题。如果你的团队经常面临数据不平衡的问题，一定要检查候选人是否有解决这类问题的本能。
*   如果你在一个特定的业务领域工作，不要忘记询问该领域的专业知识。

  

# 面试数据工程师

在寻找数据工程师时，不要忘记寻找以下品质:

*   从数据工程师将要使用的特定技术开始。有许多不同的数据库和数据处理技术，所以您应该很好地了解您正在寻找的技术栈，因为没有人知道所有的事情。一名大数据工程师将帮助你驯服技术的大数据动物园，编写复杂的 Apache Spark 作业。在关系数据库和数据集成方面拥有丰富经验的后端开发人员将帮助您处理来自传统数据仓库的数据集，并轻松地将您的解决方案与其他系统集成。
*   如果你公司的数据工程工作与分布式数据处理系统(例如 Apache Spark)有关，那么不要忘记在面试中触及这个话题。分布式系统遭受抽象泄漏的问题:当代码中的问题开始出现时，开发人员应该对系统如何在内部解决问题有很好的直觉。这并不意味着每个数据工程师都应该是分布式算法方面的专家，知道关于 quorums 的一切，但他们应该能够在设计分布式数据处理流程时有足够的知识做出合理的选择。

  

# 摘要

在这一章中，我们已经了解了在开始面试之前设定目标的重要性。我们已经解释了为什么问没有明确目的的复杂理论问题不仅对应聘者有害，对面试官的公司也有害。我们探索了现代面试的缺陷，并获得了使面试有目的、有意义的工具。我们已经看到了好的工作描述和坏的工作描述的区别。此外，我们已经定义了一个框架，用于从您和您的队友每天解决的实际任务中创建面试问题。

在下一章，我们将为建立数据科学团队制定指导方针。