  

# 十二、数据科学项目的常见陷阱

在这一章中，我们将探索数据科学项目的常见陷阱，以及增加项目可能遇到的风险和容易犯的错误。为了项目的成功，你知道如何处理它们是很重要的。不同类型的数据科学解决方案有许多诱人的项目执行方式，这可能会在项目的后期阶段导致不希望的困难。我们将在遵循数据科学项目生命周期的同时，逐一挑选并缓解这些问题。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   避免数据科学项目的常见风险
*   接近研究项目
*   处理原型和**最小可行产品** ( **MVP** )项目
*   降低面向生产的数据科学系统中的风险

  

# 避免数据科学项目的常见风险

任何数据科学项目的第一个也是最重要的风险是目标定义。正确的目标定义在成功公式中起着重要的作用。在你有了任务定义之后，不管它是模糊的还是不清楚的，你都很容易进入项目的实现阶段。通过这样做，您可能会以与业务实际需要完全不同的方式来解决任务。重要的是，你要定义一个具体的、可衡量的目标，给你的团队一个工具，让他们可以用来区分正确和错误的解决方案。

为了确保正确定义项目目标，您可以使用以下清单:

*   您有一个可量化的业务指标，可以从输入数据和算法的输出中计算出来。
*   企业了解您使用的最重要的技术指标。
*   该任务在数据科学术语中定义。你知道你是否正在解决分类、回归或其他类型的任务，并且知道如何在技术上实现它。
*   您了解问题的(业务)流程和领域的细节。
*   项目启动所需的所有数据源都存在，并且可以由实现团队访问。

另一个重要的问题是文档。在数据科学项目中，实验结果通常会改变项目的进程。记录所有的实验，以及你做出的决定和结论是很重要的。当涉及到数据和需求时，修复任何引入的更改也是必要的。当您有了这些信息，您将能够看到使您的解决方案工作的整个思路。

意识到数据科学项目的常见风险将有助于您从重大错误中恢复过来，但是细节决定成败。在下一节中，我们将介绍研究项目、原型和端到端生产系统的不同管理方法，并介绍它们的细节。

  

# 接近研究项目

研究项目是为你提供新的、不为人知的问题的解决方案的任何项目。研究项目并不总是为了推进科学。如果你的团队处理一种新的业务领域，或者一种新的机器学习库，这些也被认为是研究项目。发现将数据科学应用到新业务领域的方法也是研究。几乎每个数据科学项目都包括一个负责建模过程的研究子项目。

研究项目的第一个陷阱是缺乏范围。每个研究项目都要有一个明确的范围，否则不可能完成。解决研究项目的任何外部约束也很重要。你的研究预算会随着范围的扩大而增加，所以有限的预算也会影响你所能做的研究的深度和长度。

当你对自己的研究能力有了一个概念，你就可以开始和你的团队一起填补实验积压。backlog 中的每一个条目都应该包含一个想法，这个想法可以提高模型的质量，或者帮助您实现想要的功能。每个实验都应根据 SMART 标准进行定义。

例如，二元分类问题的初始实验积压可能如下所示:

1.  进行**探索性数据分析** ( **EDA** ，熟悉数据。
2.  使用梯度增强和基本预处理创建基线模型。
3.  测试分类变量的编码:哈希编码。
4.  测试分类变量的编码:目标编码。
5.  特征工程:测量日期特征的效果。
6.  功能工程:聚集功能日窗口。

为了符合 SMART，每个条目还应该包含截止日期、数据集链接、计算资源和指标建议。为了简洁起见，我们省略了这些细节。

你应该总是根据预期回报来优先考虑实验。一些实验可能需要很长时间才能完全完成，但初始测试需要的时间较少。如果你和你的团队不确定事情的轻重缓急，最好是宽进而不是深入。对当前研究迭代中的所有实验进行快速的初始质量检查，以确定每个实验的大致时间投入。

记录实验中的一切也很重要，例如:

*   输入数据
*   实验的日期和时间
*   产生实验结果的确切代码版本
*   输出文件
*   模型参数和模型类型
*   韵律学

为此，您可以使用一个简单的共享文档，或者投资将一个带有用户界面 ( **UI** )的专门实验跟踪框架集成到您的项目中。实验跟踪框架在有大量实验的项目中是有回报的。

最后，要注意让每个实验都是可重复的，并记录你从结果中得出的结论。要检查再现性，请对每个单独的实验使用以下标准:

*   输入数据很容易访问，团队中的任何人都可以发现。
*   实验代码可以在输入数据上正确运行。
*   您不需要输入未记录的配置参数来运行实验。所有的配置变量在实验配置中都是固定的。
*   实验代码包含文档，易于阅读。
*   实验结果是一致的。
*   实验输出包含可用于与其他实验进行比较的指标。
*   实验结果的结论出现在文档、注释或输出文件中。

为了避免研究项目中的陷阱，请确保您做到以下几点:

*   定义一个明确的目标
*   定义成功标准
*   定义约束，包括时间和预算限制
*   填写实验积压单
*   根据期望划分优先级
*   跟踪所有的实验及其数据
*   使代码可复制
*   记录你的发现

成功的研究项目可以帮助你找到一个复杂问题的答案，或者推动科学领域和实用学科的发展。研究项目经常与原型混淆，尽管原型通常追求不同的目标。在下一节中，我们将研究原型项目的属性，以及这些类型项目的具体管理策略。

  

# 处理原型和 MVP 项目

如果您正在处理数据科学，我打赌您会发现自己做了大量的原型制作。原型通常有非常严格的时间和金钱限制。原型开发的第一课是将每个原型作为一个 MVP 来对待。MVP 背后的关键思想是有足够的核心特性来展示一个可行的解决方案。只要你能够展示你的原型背后的主要思想，铃铛和哨子可以在以后实现。

关注核心特性并不意味着你的原型不应该有一个漂亮的用户界面或者惊人的数据可视化。如果这些是你未来产品的主要优势，千万不要包括它们。为了确定你的产品的核心特征，你应该从市场和流程的角度来考虑。

问自己以下问题，以检查某个特定功能是否应该包含在 MVP 中:

*   你的用户是谁？
*   您的解决方案针对哪些(业务)流程？
*   你想解决什么问题？

然后，看看哪些特性对达到预期目标至关重要，哪些是互补的，哪些与目标无关。之后，看看你的竞争对手，想想你的 MVP 和他们有什么区别。如果你没有与众不同的特点，或者你没有解决不同的问题，你将很难与一个已经开发出来并可能被广泛采用的竞争产品竞争。

将竞争对手的产品分解成功能列表，并对其进行相同的分析，以了解您应该实现哪些补充功能来与市场保持一致，这是非常有益的。对竞争对手的产品做一个详细的特性分析更多的是关于产品开发，而不是创建一个 MVP，所以我们不会深入这个话题。

有了从特性分析中获得的信息，你应该能够对所有特性进行排序，并为你的 MVP 选择几个核心特性。请记住，如果您知道某些特性对成功极其重要，您可以更改它们的优先级。

交付 MVP 的另一个重要方面是偷工减料。如果您有很多原型，拥有项目模板、内部快速原型工具和文档模板将为您节省大量的时间和金钱。如果您觉得您的团队使用特定类型的算法或技术花费了更多的时间来创建 MVP，那么考虑一下创建将大部分工作自动化的工具。重要的是要记住，MVP 应该只对你的客户和用户有好处。正如伏尔泰所说，*最好是好的敌人。*

要更全面地了解如何创建可以转化为实际项目的原型，请参阅第 7 章、*管理创新*。

在下一节中，我们将简要概述如何在咨询公司环境中管理 MVP。

  

# 案例研究——在一家咨询公司创建 MVP

我们的朋友马克在一家咨询公司工作。他的团队已经为一家大型制造公司创建了一个缺陷检测系统原型。该系统应分析传送带上产品的视频流，并检测有缺陷的产品。Mark 已经回答了最初的 MVP 问题列表:

*   你的用户是谁？
    制造厂产品质量部。

*   您的解决方案针对哪些(业务)流程？
    我们以核心产品质量控制流程为目标。

*   你想解决什么问题？我们希望减少当前质量控制流程中未被发现的缺陷产品的总量。

利用这些答案，Mark 为 MVP 创建了核心功能列表:

*   缺陷检测模型
*   通过传送带上的监控摄像头进行集成

Mark 知道制造计划主管 Anthony 是关键的决策者，他欣赏具有流畅直观 UI 的系统。此外，Mark 确信准备模型质量报告对于比较现有和未来质量控制流程的效率至关重要。

这两种见解为 MVP 增加了更多的可交付成果:

*   用于实时监控缺陷的用户界面
*   模型质量报告，提供旧流程和改进流程之间的效率比较，以及自动化质量控制步骤

在客户批准了范围之后，Mark 决定使用 Scrum 作为管理方法，并专注于尽快交付第一个工作版本。为了加快速度，马克的团队已经在应用计算机视觉算法方面经验丰富，他们使用内部软件库来开发快速原型。报告模板意味着他们不必花很多时间写文档，这意味着他们可以专注于 MVP 开发。

这个例子总结了我们对原型的概述。现在，我们准备深入探讨评估和降低数据科学项目风险的主题。

  

# 降低面向生产的数据科学系统中的风险

端到端数据科学项目包含数据科学项目生命周期的一次或多次完整迭代。端到端数据科学项目包含研究项目和 MVP 的所有风险，以及一组与变更管理和生产部署相关的新风险。

第一个主要风险是无法维持持续的变更流。数据科学项目涉及范围变更，您应该能够在不破坏项目的情况下处理这些变更。Scrum 通过在一周的过程中冻结开发范围，为您提供了变更管理所需的基本工具。然而，要使任何工具正常工作，您的客户应该理解并与您的团队一起遵循所需的流程。

另一个问题是给定变更的实现可能会导致许多意想不到的错误。数据科学项目通常缺乏自动化测试过程。当一个简单的更改导致几个错误时，缺乏对现有功能的持续测试可能会导致连锁反应。如果没有测试，更多的 bug 也会被忽视并进入生产环境。实现在线测试模块也很重要，因为质量保证并不仅限于开发阶段。随着时间的推移，模型的性能会下降，您的系统应该监控业务和技术指标的突然变化。

如果您的团队没有提前计划生产，您将面临许多与非功能性需求相关的复杂工程问题，例如系统的可用性、可伸缩性和可靠性。为了避免这种情况，从项目一开始就要关心系统设计和软件架构。

即使技术上一切顺利，最终的结果可能会让你的客户迷惑不解。如果关键利益相关者没有看到你的系统的好处，你必须寻找你的目标定义中的任何错误。通常情况下，项目目标会在中期发生变化，同时客户对什么最适合他们的业务的看法也会发生变化。为了避免这种主要风险，您应该经常检查您正在处理的任务是否重要，以及解决方法是否正确。

在下表中，我们列举了常见的风险及其解决方案来总结本章:

| **风险组** | **风险** | **解决方案** |
| 普通的 | 模糊的目标定义。 | 确保目标的定义是完整的，并包括本章清单中的所有项目。 |
| 普通的 | 项目目标是不可量化的。 | 定义客户能够理解的可量化的业务指标。定义一个或几个与您的业务指标相关的技术指标。 |
| 普通的 | 没有记录的决策。 | 记录你在整个项目中做出的每一个重大决定和结论。修正数据和代码版本，以便重现导致您做出决策的结果。 |
| 研究 | 这个小组无法重现实验结果。 | 跟踪实验的结果和数据，以及代码。 |
| 研究 | 这项研究没有范围和行动计划。 | 利用研究积压提前计划。对研究积压中的条目进行优先级排序，并定期检查是否有应该删除的过时条目。如果可能的话，通过快速测试来评估你对每个实验的期望。 |
| 最有价值球员 | 原型没有显示如何解决用户的问题。 | 把每一个原型都看作是解决客户问题的 MVP。通过考虑解决客户问题所需的最少功能来定义您的范围。 |
| 最有价值球员 | MVP 包含了太多不必要的功能，需要花时间去开发。 | 使用特征分析来定义 MVP 范围。 |
| 最有价值球员 | MVP 需要很多时间来开发。 | 如果你的团队制作了很多 MVP，考虑创建快速原型框架和项目模板来加速开发过程。 |
| 项目开发 | 客户不断推动团队做出紧急的范围变更。 | 提倡在你的项目中使用敏捷开发方法。跟踪项目范围的变化，以显示它们如何影响项目的最后期限。 |
| 项目开发 | 客户看不到系统如何解决他们的问题。 | 不断回顾你的项目目标，确保你解决问题的方法已经得到客户的认可。 |
| 项目开发 | 新的变化带来了许多缺陷。 | 编写自动化测试。 |
| 生产部署 | 模型的质量在生产中被降低，并且系统没有工具来解决这个问题。 | 开发一个在线测试模块来跟踪生产中的指标。验证传入的数据。定期根据新数据重新训练您的模型。 |
| 生产部署 | 该系统不适合生产使用。 | 修复系统的功能性和非功能性需求。准备提供生产就绪系统设计的架构愿景。 |

让我们继续下一个案例研究，它将展示如何检测和控制这些常见风险。

  

# 案例研究——将销售预测系统投入生产

Jane 在一家初创公司担任高级经理，该公司为全球各种物流公司提供销售预测解决方案。在一次大型技术会议上，一位名叫 Max 的物流公司代表问 Jane 的公司是否可以从使用人工智能中受益。Jane 提到，工具本身不会让公司变得更好，AI 也是一种工具，比如他们的 ERP 软件，只是更灵活。她首先创建了一个更具体的任务定义，以便在风险表中隔离来自**普通**组的风险:

简:那制定一个更明确的目标呢？我知道不了解人工智能和机器学习的技术细节可能很难，所以让我来帮助你。我们公司为像你们这样的物流公司提供销售预测解决方案。典型的用例是将我们的系统集成到您的 ERP 中，这样您的人员就不会浪费时间手工进行预测。你觉得这听起来有趣吗？

马克斯:当然，你能告诉我更多吗？

简:好的。我们的系统会对您仓库中的每件商品进行需求预测。我们可以估计您在未来某个给定日期之前需要运送的物品的预期数量。为此，我们需要访问您的 ERP 数据库。我敢打赌你的员工已经这样做了，但是这个过程通常要花很多时间，而且结果也不尽如人意，尤其是当你的产品目录包含成百上千个项目的时候。

马克斯:是的，这个过程确实需要很多时间。我们甚至努力向目录中添加新项目，因为这将要求我们在未来雇佣两倍的员工。

简:如果我提供的听起来让你感兴趣，我很乐意帮助你做一个小的 MVP 项目，向你展示我们的系统对你的业务有多大的好处。然而，我们需要你方的一点帮助。为了向您展示使用该系统的积极效果，我们需要确保用公司管理层能够理解的数字来表述目标。让我们安排一次会议，这样我可以向您展示我们如何量化项目结果，以及我们需要您的 IT 专家提供哪些支持。

马克斯:当然，谢谢！

讨论结束后，Jane 与 Max 进行了会面，向他展示了从业务角度评估项目绩效的通用方法。她将所有决策记录在小型企业需求文档中，并通过向 Max 展示文档来确认讨论结果是正确的。Jane 还讨论了 MVP 的成功标准。Max 同意在项目的这个阶段没有必要进行生产部署，他们可以通过查看离线测试结果来决定生产集成，Jane 的团队将在会议上介绍这些结果。这样，她在**普通**组中涵盖了所有三种主要风险。

由于这是一个 MVP 项目，她也考虑了 MVP 组中的风险。Jane 问 Max 他们如何向最终用户和公司管理层展示该系统，以便他们能够理解这样一个系统的好处。他们决定将该系统直接集成到公司的 ERP 解决方案中，因为这对双方来说都是最具成本效益的方式。关于 MVP 中可以包含哪些有用的特性，以及可视化仪表板和系统管理工具，Max 有很多想法。Jane 注意到这些特性并没有增加系统的核心价值，最好在实现阶段实现。

在创建了清晰的目标定义和 MVP 约束之后，Jane 的团队进入了实现阶段。为了消除项目开发团队的风险，Jane 与客户就项目管理方法进行了协调。基于她以前的经验，Jane 决定在这个 MVP 中使用 Scrum。她向客户解释了固定范围迭代的重要性，并确保每个人都同意在计划阶段如何将变更合并到 sprints 中。她还使用软件项目管理系统与 Max 分享项目的积压工作，以便他可以添加新任务，并作为产品所有者与团队一起对它们进行优先级排序。简确保马克斯有时间参加春季计划会议，这样项目就不会出错。Jane 的初创企业中的一般软件开发实践已经关闭了与代码质量、交付管道自动化和自动化测试相关的风险，因此她不需要关心它们。

  

# 摘要

在这一章中，我们探讨了数据科学项目的常见陷阱，以及如何使用实验积压和实验跟踪等工具来管理研究项目。我们还看到了原型与研究项目的不同，并从 MVP 的角度看了如何管理原型开发。然后在一个案例研究中总结了这些技术，该案例研究涉及一家咨询公司的 MVP 开发。最后，我们列举并系统化了研究、原型和生产系统的主要风险及其解决方案。

在下一章，我们将看看如何通过使用可重用技术来发展数据科学产品和提高内部团队的绩效。