

# 二、上传、下载加载、操作数据

到目前为止，在本书中，我们只在我们的 Streamlit 应用中使用了模拟数据。这有助于获得 Streamlit 的一些基础知识的良好背景，但大多数数据科学不是在模拟数据上进行的，而是在数据科学家已经拥有的真实世界数据集或用户提供的数据集上进行的。

本章将重点关注 Streamlit 应用中的数据世界，涵盖使用 Streamlit 实现数据集所需了解的一切。我们将讨论数据操作、使用用户导入的数据、流量控制、调试 Streamlit 应用，以及通过名为 Palmer's Penguins 的示例数据集使用缓存来加速我们的数据应用。

特别是，我们将涵盖以下主题:

*   场景——帕尔默的企鹅
*   调试细流应用
*   细流中的数据操作

# 技术要求

对于这一章，我们需要下载帕尔默企鹅数据集，可以在[https://github . com/tylerjrichards/streamlit _ apps/blob/main/penguin _ app/Penguins . CSV](https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps/blob/main/penguin_app/penguins.csv)找到。本章的设置以及对数据集的解释可以在下一节中找到。

# 场景——帕尔默的企鹅

对于这一章，我们将使用一个关于北极企鹅的令人愉快的数据集，它来自克里斯汀·戈尔曼博士([https://www . uaf . edu/CFOs/people/faculty/detail/Kristen-Gorman . PHP](https://www.uaf.edu/cfos/people/faculty/detail/kristen-gorman.php))和南极 LTER 帕尔默站([https://pal.lternet.edu/](https://pal.lternet.edu/))。

数据集确认

来自帕尔默 LTER 数据仓库的数据得到了极地项目办公室、国家科学基金会 OPP-9011927、OPP-9632763 和 OPP-0217282 的资助。

该数据是著名的 Iris 数据集的常见替代数据，包括 344 只企鹅的数据，代表了 3 个物种。这些数据可以在 GitHub 的知识库中找到(【https://github.com/tylerjrichards/streamlit_apps】T2)，在标题为`penguins.csv`的`penguin_app`文件夹中。

正如我们之前讨论过的，Streamlit 应用从我们的 Python 脚本内部运行。这将使用我们的 Streamlit 应用将基本目录设置为 Python 文件的位置，这意味着我们可以访问我们放在应用目录中的任何其他文件。

首先，让我们使用以下代码块在现有的`streamlit_apps`文件夹中为我们的新应用创建一个文件夹:

```py
mkdir penguin_app
cd penguin_app
touch penguins.py
```

之后，下载数据并将结果 CSV 文件(在本例中命名为`penguins.csv`)放在`penguin_app`文件夹中。现在，我们的文件夹中应该有了`penguins.py`文件和我们的`penguins.csv`文件。在我们的第一次循环中，我们将使用之前学习的`st.write()`函数打印出数据帧的前五行，代码如下:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
st.title("Palmer's Penguins")
#import our data
penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')
 st.write(penguins_df.head())
```

当我们在终端中运行`streamlit run penguins.py`时，前面的代码将生成以下 Streamlit 应用:

![Figure 2.1 – The first five penguins
](img/B16864_02_01.jpg)

图 2.1-最初的五只企鹅

现在我们对数据的样子有了一个很好的想法，我们将进一步探索数据集，然后开始添加到我们的应用中。

## 探索帕尔默企鹅

在我们开始处理这个数据集之前，我们应该进行一些可视化处理，以便更好地理解数据。正如我们之前看到的，我们在这个数据中有许多列，从喙的长度到鳍的长度，到企鹅生活的岛屿，甚至到企鹅的种类。在我们的第一次可视化中，我们可以看到三个物种体重的鳍状肢长度:

![Figure 2.2 – Flippers and weight
](img/B16864_02_02.jpg)

图 2.2–脚蹼和重量

正如我们所看到的，巴布亚物种有很高的鳍状肢长度和体重，似乎所有物种的鳍状肢长度都与体重相关。接下来，让我们看看嘴长和鳍长的关系:

![Figure 2.3 – Flippers and bills
](img/B16864_02_03.jpg)

图 2.3–脚蹼和票据

从这张图中，我们可以看到下颚带鸟似乎比阿德利鸟的嘴更长。我们可以在散点图上绘制出更多的变量组合，但我们可以用 data explorer Streamlit 应用来代替我们吗？

这个迷你应用的最终目标是让用户指定一种企鹅，然后选择另外两个变量用于散点图。我们将从学习如何获取这些输入开始，然后创建一个动态可视化。

我们学习的最后一个用户输入是数字输入功能，在这里对我们没有帮助。Streamlit 有一个选择框函数(`st.selectbox()`)，允许我们要求用户从多个选项中选择一个选项(在我们的例子中是三个选项)，该函数返回用户选择的任何内容。我们将用它来获得散点图的三个输入:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')
 selected_species = st.selectbox('What species would you like to visualize?',
     ['Adelie', 'Gentoo', 'Chinstrap'])
 selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
     ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
     ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
```

这段代码从三个新的选择框中创建了三个新的变量，用户可以在我们的 Streamlit 应用中输入这些变量。下面的屏幕截图显示了前面代码中的 Streamlit 应用:

![Figure 2.4 – User input on penguins
](img/B16864_02_04.jpg)

图 2.4–企鹅的用户输入

现在我们有了`selected_species`变量，我们可以过滤我们的数据帧，并使用选择的`x`和`y`变量制作一个快速散点图，如下一个代码块所示:

```py
Import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')
 selected_species = st.selectbox('What species would you like to visualize?',
     ['Adelie', 'Gentoo', 'Chinstrap'])
 selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
     ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
     ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])

penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')
 penguins_df = penguins_df[penguins_df['species'] == selected_species]

fig, ax = plt.subplots()
ax = sns.scatterplot(x = penguins_df[selected_x_var],
     y = penguins_df[selected_y_var])
 plt.xlabel(selected_x_var)
 plt.ylabel(selected_y_var)
 st.pyplot(fig)
```

前面的这段代码通过加载我们的数据帧，按物种过滤，然后按照上一章的相同方法绘图，添加到前面的示例中，这将产生与前面相同的应用，但也附加了散点图，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 2.5 – First penguins scatterplot
](img/B16864_02_05.jpg)

图 2.5-第一只企鹅散点图

尝试使用这个应用，并确保所有的输入和输出都正常工作。还请注意我们已经使用输入变量设置了 *x* 轴和 *y* 轴标签，这意味着当我们做出任何新的选择时，这些标签将自动更新。我们的图表并没有明确显示正在绘制的物种，所以让我们练习制作动态文本。下面使用 Python 自带的`format()`函数将动态文本添加到我们的 Streamlit 应用的图形标题中:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')
 selected_species = st.selectbox('What species would you like to visualize?',
     ['Adelie', 'Gentoo', 'Chinstrap'])
 selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
     ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
     ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])

penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')
 penguins_df = penguins_df[penguins_df['species'] == selected_species]

fig, ax = plt.subplots()
ax = sns.scatterplot(x = penguins_df[selected_x_var],
     y = penguins_df[selected_y_var])
 plt.xlabel(selected_x_var)
 plt.ylabel(selected_y_var)
 plt.title('Scatterplot of {} Penguins'.format(selected_species))
 st.pyplot(fig)
```

前面的代码将物种添加到我们的散点图中，并生成以下 Streamlit 应用:

![Figure 2.6 – Dynamic graph titles
](img/B16864_02_06.jpg)

图 2.6-动态图表标题

这看起来棒极了！我们也可以用颜色和形状来描绘每个物种，就像我们在本书前面的介绍图中所做的那样。下面的代码做到了这一点，并使用 Seaborn 深色网格主题在 Streamlit 的白色背景下更加突出:

```py
import streamlit as st 
import pandas as pd 
import matplotlib.pyplot as plt 
import seaborn as sns 

st.title("Palmer's Penguins") 
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')  
selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?', 
  ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 
selected_y_var = st.selectbox('What about the y?', 
  ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g']) 

penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv') 

sns.set_style('darkgrid')
markers = {"Adelie": "X", "Gentoo": "s", "Chinstrap":'o'}
fig, ax = plt.subplots() 
ax = sns.scatterplot(data = penguins_df, x = selected_x_var, 
  y = selected_y_var, hue = 'species', markers = markers,
  style = 'species') 
plt.xlabel(selected_x_var) 
plt.ylabel(selected_y_var) 
plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins") 
st.pyplot(fig)
*** Note: The code above is not in the correct format, please fix **
```

下面的截图显示了我们新的和改进的帕尔默企鹅应用，它允许我们选择 *x* 和 *y* 轴，并用不同的色调和形状为我们绘制一个散点图:

![Figure 2.7 – Screenshot with shapes
](img/B16864_02_07.jpg)

图 2.7–带有形状的屏幕截图

注意

您很可能通过黑白截图查看该应用，这只会显示形状差异。

这个应用的最后一步是允许用户上传自己的数据。如果我们希望研究团队在任何时候都能够将他们的数据上传到这个应用，并看到图形化的结果，会怎么样？或者，如果有三个研究小组，他们都有自己独特的数据和不同的列名，想要使用我们创造的方法，会怎么样？我们将一次从一个方面着手解决这个问题。首先，我们如何接受来自用户的数据？

Streamlit 有一个名为`file_uploader()`的功能，允许应用的用户上传最大 200 MB 的数据(默认情况下)。除了一个例外，它的工作方式和我们以前用过的其他交互式小部件一样。我们在一个类似交互式小部件的选择框中的默认值只是我们列表中的第一个值，但是在用户实际与应用交互之前有一个默认的上传文件是没有意义的！默认用户上传文件的值为`None`。

这开始涵盖 Streamlit 开发中一个非常重要的概念，那就是流量控制。流控制可以理解为仔细考虑应用的所有步骤，因为如果我们不明确，例如希望等到用户上传文件后再尝试创建图形或操作数据帧，Streamlit 会尝试一次运行整个应用。

## 细流中的流量控制

正如我们之前谈到的，有两个解决这个数据上传默认问题。我们可以提供一个默认文件，直到用户与应用交互，或者我们可以停止应用，直到文件上传。让我们从第一个选项开始。下面的代码使用了`if`语句中的`st.file_uploader()`函数。如果用户上传了一个文件，应用就会使用它；如果没有，那么我们默认使用我们以前使用过的文件:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')

penguin_file = st.file_uploader('Select Your Local Penguins CSV (default provided)')
 if penguin_file is not None:
     penguins_df = pd.read_csv(penguin_file)
 else:
     penguins_df= pd.read_csv('penguins.csv')

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
     ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
     ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])

fig, ax = plt.subplots()
ax = sns.scatterplot(x = penguins_df[selected_x_var],
     y = penguins_df[selected_y_var], hue = penguins_df['species'])
 plt.xlabel(selected_x_var) plt.ylabel(selected_y_var)
 plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins")
st.pyplot(fig)
```

当我们在终端中运行前面的代码时，我们会看到三个用户输入( *x* 轴、 *y* 轴和数据集)，即使我们还没有上传文件，也会看到图形。下面的截图显示了这个应用:

![Figure 2.8 – File input
](img/B16864_02_08.jpg)

图 2.8-文件输入

这种方法的明显优势是在这个应用中总是显示结果，但是结果可能对用户没有用！对于较大的应用，这也是一个不合格的解决方案，因为存储在应用中的任何数据，无论如何使用，都会降低应用的速度。稍后，在 [*第 7 章*](B16864_07_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor074) ，*探索 Streamlit 组件*中，我们将讨论我们所有的部署选项，包括一个名为 Streamlit 共享的内置部署选项。

我们的第二个选择是完全停止应用，除非用户已经上传了一个文件。对于该选项，我们将使用一个名为`stop()`的新 Streamlit 函数，该函数(可预测地)在调用时停止流。最好的做法是用这个来发现应用中的错误，并鼓励用户做出一些改变或描述正在发生的错误。这对我们来说不是必须的，但对未来的应用来说是一件好事。下面的代码使用了一个在`else`语句中带有`st.stop()`的`if-else`语句，以防止整个应用在`st.file_uploader()`未被使用时运行:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
     ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
     ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
penguin_file = st.file_uploader('Select Your Local Penguins CSV')
 if penguin_file is not None:
     penguins_df = pd.read_csv(penguin_file)
 else:
     st.stop()
sns.set_style('darkgrid')
markers = {"Adelie": "X", "Gentoo": "s", "Chinstrap":'o'}
fig, ax = plt.subplots() 
ax = sns.scatterplot(data = penguins_df, x = selected_x_var, 
  y = selected_y_var, hue = 'species', markers = markers,
  style = 'species') 
plt.xlabel(selected_x_var) 
plt.ylabel(selected_y_var) 
plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins") 
st.pyplot(fig)
```

正如我们在下面的截图中看到的，在我们上传自己的数据之前，我们不会看到散点图，应用停止。Streamlit 应用只是等待完全运行，直到用户上传了他们的文件，而不是抛出一个错误:

![Figure 2.9 – Streamlit stop
](img/B16864_02_09.jpg)

图 2.9–流线停止

在我们进入数据操作和创建更复杂的 Streamlit 应用之前，我们应该了解一些调试 Streamlit 应用的最佳实践。

# 调试简化应用

我们大体上有两种简化开发的选择。

*   作为调试器在 Streamlit 和`st.write()`中开发。
*   在 Jupyter 中探索，然后复制到 Streamlit。

## 在细流中发展

在第一个选项中，我们直接在 Streamlit 中编写代码，因为我们正在试验和探索我们的应用到底会做什么。我们基本上已经采取了这种选择，如果我们有更少的探索工作和更多的实现工作要做，这种选择非常有效。

优点:

*   所见即所得
*   无需维护同一个应用的 IPython 和 Python 版本
*   学习如何编写产品代码的更好体验

缺点:

*   更慢的反馈循环(整个应用必须在反馈前运行)
*   潜在的陌生开发环境

## 在 Jupyter 中探索，然后复制到 Streamlit

另一种选择是利用非常受欢迎的 Jupyter 数据科学产品来编写和测试 Streamlit 应用的代码，然后将其放入必要的脚本并正确格式化。这对于探索将存在于 Streamlit 应用中的新方法可能是有用的，但它也有严重的缺点。

优点:

*   闪电般的反馈回路使实验变得更加容易。
*   用户可能更熟悉 Jupyter。
*   不需要运行完整的应用就能得到结果。

缺点:

*   如果不按顺序运行，Jupyter 可能会提供欺骗性的结果。
*   从 Jupyter 复制代码很费时间。
*   Jupyter 和 Streamlit 的 Python 版本可能不同。

我的建议是在将要运行 Streamlit 应用的环境中开发它们(即 Python 文件)。对于调试，大量使用`st.write()`函数，它可以打印出您可能需要的几乎任何 Python 对象(字典、数据帧、列表、字符串、数字、图形等等)。尽量只在万不得已的情况下使用 Jupyter 等其他开发环境！

# Streamlit 中的数据操作

Streamlit 将我们的 Python 文件作为脚本自顶向下运行，因此我们可以使用强大的库(如 pandas)执行数据操作,就像在 Jupyter 笔记本或常规 Python 脚本中一样。正如我们之前讨论过的，我们可以像平常一样进行所有常规的数据操作。对于我们的 Palmer's Penguins 应用，如果我们希望用户能够根据企鹅的性别过滤掉它们，会怎么样呢？以下代码使用 pandas 过滤我们的数据帧:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')

penguin_file = st.file_uploader(
    'Select Your Local Penguins CSV (default provided)')
 if penguin_file is not None:
    penguins_df = pd.read_csv(penguin_file)
 else:
    penguins_df = pd.read_csv('penguins.csv')

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
                              ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
                              ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_gender = st.selectbox('What gender do you want to filter for?',
                               ['all penguins', 'male penguins', 'female penguins'])
 if selected_gender == 'male penguins':
    penguins_df = penguins_df[penguins_df['sex'] == 'male']
 elif selected_gender == 'female penguins':
    penguins_df = penguins_df[penguins_df['sex'] == 'female']
 else:
    pass
fig, ax = plt.subplots()
ax = sns.scatterplot(x=penguins_df[selected_x_var],
                     y=penguins_df[selected_y_var], hue=penguins_df['species'])
 plt.xlabel(selected_x_var)
 plt.ylabel(selected_y_var)
 plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins: {}".format(selected_gender))
 st.pyplot(fig)
```

这里需要注意一些事情。首先，我们添加了另一个`selectbox`插件，有男性、女性和所有选项。我们可以通过请求文本输入来实现这一点，但是对于数据操作，我们希望尽可能地限制用户操作。我们还确保动态地更改标题，为了清晰起见，我们建议这样做，因为我们希望向用户显示，数据已经被他们直接在图形中输入的内容过滤了。

## 缓存简介

随着我们创建更多计算密集型的 Streamlit 应用，并开始使用和上传更大的数据集，我们应该开始担心这些应用的运行时间，并尽可能提高我们的效率。提高 Streamlit 应用效率的最简单方法是通过缓存，即在内存中存储一些结果，以便应用尽可能不重复相同的工作。

一个很好的类比是应用的缓存是人类的短期记忆，我们将我们认为可能有用的信息放在手边。当一些东西存在于我们的短期记忆中时，我们不需要费很大的力气就能获得这些信息。同样，当我们在 Streamlit 中缓存一条信息时，我们是在打赌我们会经常使用这条信息。

Streamlit 缓存更具体的工作方式是通过在我们的应用中存储函数的结果，如果另一个用户(或我们，如果我们重新运行应用)使用相同的参数调用该函数，Streamlit 不会运行相同的函数，而是从内存中加载函数的结果。

让我们向自己证明这是可行的！首先，我们将为企鹅应用的数据上传部分创建一个函数，然后使用时间库来人为地使该函数比正常情况下花费更长的时间，并看看我们是否可以使用`st.cache()`使我们的应用更快。

正如你在下面的代码中看到的，我们首先创建了一个名为`load_file()`的新函数，它等待 3 秒钟，然后加载我们需要的文件。通常我们不会故意降低应用的速度，但我们想知道缓存是否有效:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import time
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')

penguin_file = st.file_uploader(
    'Select Your Local Penguins CSV (default provided)')

def load_file(penguin_file):
    time.sleep(3)
    if penguin_file is not None:
        df = pd.read_csv(penguin_file)
    else:
        df = pd.read_csv('penguins.csv')
    return(df)
 penguins_df = load_file(penguin_file)

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
                              ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
                              ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_gender = st.selectbox('What gender do you want to filter for?',
                               ['all penguins', 'male penguins', 'female penguins'])
 if selected_gender == 'male penguins':
    penguins_df = penguins_df[penguins_df['sex'] == 'male']
 elif selected_gender == 'female penguins':
    penguins_df = penguins_df[penguins_df['sex'] == 'female']
 else:
    pass
fig, ax = plt.subplots()
ax = sns.scatterplot(x=penguins_df[selected_x_var],
                     y=penguins_df[selected_y_var], hue=penguins_df['species'])
 plt.xlabel(selected_x_var)
 plt.ylabel(selected_y_var)
 plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins: {}".format(selected_gender))
 st.pyplot(fig)
```

现在，让我们运行这个应用，然后选择右上角的汉堡图标并按下重新运行按钮(我们也可以只按下 *R* 键来重新运行)。

我们注意到每次我们重新运行应用，至少需要 3 秒钟。现在，让我们将缓存装饰器添加到`load_file`函数之上，并再次运行我们的应用:

```py
import streamlit as st
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
mport seaborn as sns
import time
st.title("Palmer's Penguins")
st.markdown('Use this Streamlit app to make your own scatterplot about penguins!')

penguin_file = st.file_uploader(
    'Select Your Local Penguins CSV (default provided)')
 @st.cache()
def load_file(penguin_file):
    time.sleep(3)
    if penguin_file is not None:
        df = pd.read_csv(penguin_file)
    else:
        df = pd.read_csv('penguins.csv')
    return(df)
 penguins_df = load_file(penguin_file)

selected_x_var = st.selectbox('What do want the x variable to be?',
                              ['bill_length_mm', 'bill_depth_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_y_var = st.selectbox('What about the y?',
                              ['bill_depth_mm', 'bill_length_mm', 'flipper_length_mm', 'body_mass_g'])
 selected_gender = st.selectbox('What gender do you want to filter for?',
                               ['all penguins', 'male penguins', 'female penguins'])
 if selected_gender == 'male penguins':
    penguins_df = penguins_df[penguins_df['sex'] == 'male']
 elif selected_gender == 'female penguins':
    penguins_df = penguins_df[penguins_df['sex'] == 'female']
 else:
    pass
fig, ax = plt.subplots()
ax = sns.scatterplot(x=penguins_df[selected_x_var],
                     y=penguins_df[selected_y_var], hue=penguins_df['species'])
 plt.xlabel(selected_x_var)
 plt.ylabel(selected_y_var)
 plt.title("Scatterplot of Palmer's Penguins: {}".format(selected_gender))
 st.pyplot(fig)
```

当我们运行这个应用几次时，我们可以注意到它快多了！当我们重新运行应用时，会发生两件事。首先，Streamlit 检查缓存以确定具有相同输入的同一个函数之前是否运行过，并从内存中返回企鹅数据，其次，它根本不运行`load_file`函数，这意味着我们从不运行`time.sleep(3)`命令，也从不花费时间将数据加载到 Streamlit 中。我们将更详细地探讨这个缓存功能，但是这个方法将使我们获得大部分的效率收益。

# 总结

这一章充满了基本的构建模块，我们将在本书的其余部分大力使用它们，并且您将使用它们来开发自己的 Streamlit 应用。

关于数据，我们讨论了如何将我们自己的数据框架引入 Streamlit，以及如何以数据文件的形式接受用户输入，这使我们不再只能模拟数据。在其他技能组合中，我们学习了如何使用我们的缓存来提高我们的数据应用的速度，如何控制我们的 Streamlit 应用的流量，以及如何使用`st.write()`调试我们的 Streamlit 应用。本章到此为止。接下来，我们将继续数据可视化！