

# 七、Web APIs

数据科学家和数据工程师从各种不同的来源获取数据。通常，数据可能以 CSV 文件或数据库转储的形式出现。有时，我们必须通过 web API 获取数据。

个人或组织建立一个 web API，通过 Internet(或内部网络)向程序分发数据。与网站不同，在网站中，数据旨在由 web 浏览器使用并显示给用户，web API 提供的数据与查询它的程序类型无关。服务于 HTML 的 Web 服务器和支持 API 的 web 服务器的查询方式基本相同:通过 HTTP 请求。

我们已经在[第 4 章](ch04.html "Chapter 4. Parallel Collections and Futures")、*平行集合和未来*中看到了一个 web API 的例子，在这里我们查询了“Markit on demand”API 的当前股票价格。在这一章中，我们将更详细地探讨如何与 web APIs 交互；具体来说，如何将 API 返回的数据转换成 Scala 对象，以及如何通过 HTTP 头向请求添加额外的信息(例如，用于身份验证)。

“Markit on demand”API 返回 XML 对象格式的数据，但是新的 web APIs 越来越多地返回 JSON 格式的数据。因此，在本章中，我们将重点讨论 JSON，但是这些概念可以很容易地移植到 XML。

JSON 是一种用于格式化结构化数据的语言。许多读者在过去可能已经接触过 JSON，但是如果没有，在本章的后面有一个语法和概念的简要介绍。你会发现这很简单。

在本章中，我们将轮询 GitHub API。在过去的几年里，GitHub 已经成为开源软件合作的事实上的工具。它提供了一个强大的、功能丰富的 API，通过它可以对网站上几乎所有可用的数据进行编程访问。

让我们尝尝我们能做什么。在您的网络浏览器地址栏中键入`api.github.com/users/odersky`。这将返回 API 提供的关于特定用户的数据(在本例中是 Martin Odersky):

```java
{

  "login": "odersky",

  "id": 795990,

  ...

  "public_repos": 8,

  "public_gists": 3,

  "followers": 707,

  "following": 0,

  "created_at": "2011-05-18T14:51:21Z",

  "updated_at": "2015-09-15T15:14:33Z"

}
```

数据作为一个 JSON 对象返回。本章致力于学习如何以编程方式访问和解析这些数据。在[第十三章](ch13.html "Chapter 13. Web APIs with Play")、*web API 与 Play* 中，你将学习如何构建自己的 Web API。

### Tip

GitHub API 非常广泛，并且有很好的文档记录。我们将在本章中探索 API 的一些特性。要查看 API 的完整范围，请访问文档([https://developer.github.com/v3/](https://developer.github.com/v3/))。

# JSON 旋风之旅

JSON 是一种用于传输结构化数据的格式。它是灵活的，易于计算机生成和解析，并且对人类来说相对可读。作为一种保存程序数据结构和在程序间传输数据的方法，它已经变得非常普遍。

JSON 有四种基本类型:**数字**、**字符串**、**布尔**和**空**，以及两种复合类型:**数组**和**对象**。对象是键-值对的无序集合，其中键总是一个字符串，值可以是任何简单或复合类型。我们已经看到了一个 JSON 对象:API 调用`api.github.com/users/odersky`返回的数据。

数组是简单或复合类型的有序列表。例如，在浏览器中输入[api.github.com/users/odersky/repos](http://api.github.com/users/odersky/repos)得到一个对象数组，每个对象代表一个 GitHub 库:

```java
[

  {

    "id": 17335228,

    "name": "dotty",

    "full_name": "odersky/dotty",

    ...

  },

  {

    "id": 15053153,

    "name": "frontend",

    "full_name": "odersky/frontend",

    ...

  },

  ...

]
```

我们可以通过在其他对象或数组中嵌套对象来构建复杂的结构。然而，大多数 web APIs 返回的 JSON 结构不超过一层或两层嵌套。如果您不熟悉 JSON，我鼓励您通过 web 浏览器探索 GitHub API。



# 查询 web APIs

从 Scala 查询 web API 最简单的方法是使用`Source.fromURL`。我们已经在[第 4 章](ch04.html "Chapter 4. Parallel Collections and Futures")、*平行托收和未来*中使用过，当时我们查询了“按需标记”API。`Source.fromURL`呈现类似`Source.fromFile`的界面:

```java

scala> import scala.io._

import scala.io._

scala> val response = Source.fromURL(

 "https://api.github.com/users/odersky"

).mkString

response: String = {"login":"odersky","id":795990, ...

```

`Source.fromURL`返回响应字符的迭代器。我们使用迭代器的`.mkString`方法将迭代器具体化为一个字符串。我们现在有了一个 Scala 字符串形式的响应。下一步是用 JSON 解析器解析字符串。



# Scala 中的 JSON 模式匹配的练习

Scala 中有几个用于操作 JSON 的库。我们更喜欢 json 4，但是如果你是另一个 JSON 库的铁杆粉丝，你应该能够很容易地改编本章中的例子。让我们创建一个依赖于`json4s`的`build.sbt`文件:

```java
// build.sbt

scalaVersion := "2.11.7"

libraryDependencies += "org.json4s" %% "json4s-native" % "3.2.11"
```

然后，我们可以使用以下命令将`json4s`导入 SBT 控制台会话:

```java

scala> import org.json4s._

import org.json4s._

scala> import org.json4s.native.JsonMethods._

import org.json4s.native.JsonMethods._

```

让我们使用`json4s`来解析对 GitHub API 查询的响应:

```java

scala> val jsonResponse = parse(response)

jsonResponse: org.json4s.JValue = JObject(List((login,JString(odersky)),(id,JInt(795990)),...

```

`parse`方法获取一个字符串(包含格式良好的 JSON)并将其转换成一个`JValue`，这是所有`json4s`对象的超类型。对这个特定查询的响应的运行时类型是`JObject`，这是一个表示 JSON 对象的`json4s`类型。

`JObject`是一个`List[JField]`的包装器，`JField`代表对象中的一个单独的键值对。我们可以使用*提取器*来访问这个列表:

```java

scala> val JObject(fields) = jsonResponse

fields: List[JField] = List((login,Jstring(odersky)),...

```

这里发生了什么事？通过编写`val JObject(fields) = ...`，我们告诉 Scala:

*   右侧有运行时类型`JObject`
*   进入`JObject`实例，将字段列表绑定到常量`fields`

熟悉 Python 的读者可能会认识到元组解包的相似性，尽管 Scala 提取器更加强大和通用。提取器广泛用于从`json4s`类型中提取 Scala 类型。

### Tip

**使用案例类的模式匹配**

Scala 编译器到底知道如何处理提取器，比如:

```java
val JObject(fields) = ...
```

`JObject`是具有以下构造函数的 case 类:

```java
case class JObject(obj:List[JField])
```

Case 类都附带了一个提取器，可以精确地反转构造函数。因此，写`val JObject(fields)`将把`fields`绑定到`JObject`的`obj`属性。关于提取器如何工作的更多细节，请阅读[附录](apa.html "Appendix A. Pattern Matching and Extractors")、*模式匹配和提取器*。

我们现在已经从`JObject`中提取了`fields`，一个(普通的老 Scala)字段列表。一个`JField`是一个键-值对，键是一个字符串，值是`JValue`的一个子类型。同样，我们可以使用提取器来提取字段中的值:

```java

scala> val firstField = fields.head

firstField: JField = (login,JString(odersky))

scala> val JField(key, JString(value)) = firstField

key: String = login

value: String = odersky

```

我们将右侧与模式`JField(_, JString(_))`匹配，将第一个元素绑定到`key`，将第二个元素绑定到`value`。如果右侧与模式不匹配会发生什么？

```java

scala> val JField(key, JInt(value)) = firstField

scala.MatchError: (login,JString(odersky)) (of class scala.Tuple2)

...

```

代码在运行时抛出一个`MatchError`。这些例子展示了嵌套模式匹配的强大功能:在一行代码中，我们设法验证了`firstField`的类型，它的值具有类型`JString`，并且我们已经将键和值分别绑定到了`key`和`value`变量。作为另一个例子，如果我们*知道*第一个字段是登录字段，我们可以验证这一点并提取值:

```java

scala> val JField("login", JString(loginName)) = firstField

loginName: String = odersky

```

注意这种编程风格是如何声明性的而不是命令性的:我们声明我们想要一个右侧的`JField("login", JString(_))`变量。然后，我们让语言找出如何检查变量类型。模式匹配是函数式语言中反复出现的主题。

当遍历字段时，我们也可以在 for 循环中使用模式匹配。当在 for 循环中使用时，模式匹配定义了一个*部分函数*:只有匹配模式的元素才能通过循环。这让我们可以过滤集合中匹配某个模式的元素，并对这些元素应用转换。例如，我们可以提取`fields`列表中的每个字符串字段:

```java

scala> for {

 JField(key, JString(value)) <- fields

} yield (key -> value)

List[(String, String)] = List((login,odersky), (avatar_url,https://avatars.githubusercontent.com/...

```

我们可以用它来搜索特定的字段。例如，要提取`"followers"`字段:

```java

scala> val followersList = for {

 JField("followers", JInt(followers)) <- fields

} yield followers

followersList: List[Int] = List(707)

scala> val followers = followersList.headOption

blogURL: Option[Int] = Some(707)

```

我们首先提取所有匹配模式`JField("follower", JInt(_))`的字段，返回`JInt`中的整数。作为源集合，`fields`，是一个列表，这个返回一个整数列表。然后，我们使用`headOption`从列表中提取第一个值，如果列表至少有一个元素，则返回列表的头，如果列表为空，则返回`None`。

我们不局限于一次提取一个字段。例如，要一起提取`"id"`和`"login"`字段:

```java

scala> {

 for {

 JField("login", JString(loginName)) <- fields

 JField("id", JInt(id)) <- fields

 } yield (id -> loginName)

}.headOption 

Option[(BigInt, String)] = Some((795990,odersky))

```

Scala 的模式匹配和提取器为你提供了一种非常强大的方式来遍历`json4s`树，提取我们需要的字段。

## JSON4S 类型

我们已经发现了`json4s`的部分类型层次:字符串被包装在`JString`对象中，整数(或大整数)被包装在`JInt`中，等等。在这一节，我们将后退一步，形式化类型结构以及它们提取的 Scala 类型。这些是`json4s`运行时类型:

*   `val JString(s) // => extracts to a String`
*   `val JDouble(d) // => extracts to a Double`
*   `val JDecimal(d) // => extracts to a BigDecimal`
*   `val JInt(i) // => extracts to a BigInt`
*   `val JBool(b) // => extracts to a Boolean`
*   `val JObject(l) // => extracts to a List[JField]`
*   `val JArray(l) // => extracts to a List[JValue]`
*   `JNull // => represents a JSON null`

所有这些类型都是`JValue`的子类。`parse` 的编译时结果是`JValue`，通常需要使用提取器将其转换为具体类型。

层次结构中的最后一个类型是`JField`，它代表一个键值对。`JField`只是`(String, JValue)`元组的类型别名。因此它不是`JValue`的子类型。我们可以使用以下提取器提取键和值:

```java
val JField(key, JInt(value)) = ...
```

## 使用 XPath 提取字段

在前面的小节中，您学习了如何使用提取器遍历 JSON 对象。在这一节中，我们将看到遍历 JSON 对象和提取特定字段的不同方式:XPath DSL(领域特定语言)。XPath 是一种用于遍历树状结构的查询语言。它最初是为处理 XML 文档中的特定节点而设计的，但是它和 JSON 一样好用。在第 4 章、*并行集合和未来*的[中，当我们从“Markit on demand”API 返回的 XML 文档中提取股票价格时，我们已经看到了一个 XPath 语法的例子。我们使用`r \ "LastPrice"`提取标签为`"LastPrice"`的节点。`\`操作符由`scala.xml`包定义。](ch04.html "Chapter 4. Parallel Collections and Futures")

`json4s`包公开了一个类似的 DSL 来从`JObject`实例中提取字段。例如，我们可以从 JSON 对象`jsonResponse`中提取`"login"`字段:

```java

scala> jsonResponse \ "login"

org.json4s.JValue = JString(odersky)

```

这将返回一个`JValue`,我们可以使用提取器将它转换成 Scala 字符串:

```java

scala> val JString(loginName) = jsonResponse \ "login"

loginName: String = odersky

```

注意 XPath DSL 和遍历文件系统之间的相似性:我们可以把`JObject`实例看作目录。字段名对应于文件名，字段值对应于文件内容。这对于嵌套结构来说更加明显。GitHub API 的`users`端点没有嵌套文档，所以让我们尝试另一个端点。我们将在 API 中查询这本书对应的资源库:“【https://api.github.com/repos/pbugnion/s4ds】T2”。该响应具有以下结构:

```java
{

  "id": 42269470,

  "name": "s4ds",

  ...

  "owner": { "login": "pbugnion", "id": 1392879 ... }

  ...

}
```

让我们获取这个文档，并使用 XPath 语法提取存储库所有者的登录名:

```java

scala> val jsonResponse = parse(Source.fromURL(

 "https://api.github.com/repos/pbugnion/s4ds"

).mkString)

jsonResponse: JValue = JObject(List((id,JInt(42269470)), (name,JString(s4ds))...

scala> val JString(ownerLogin) = jsonResponse \ "owner" \ "login"

ownerLogin: String = pbugnion

```

同样，这很像遍历文件系统:`jsonResponse \ "owner"`返回一个对应于`"owner"`对象的`JObject`。这个`JObject`可以依次查询`"login"`字段，返回与这个键相关联的值`JString(pbugnion)`。

如果 API 响应是一个数组呢？文件系统的类比有点站不住脚。让我们查询列出马丁·奥德斯基仓库的 API 端点:[https://api.github.com/users/odersky/repos](https://api.github.com/users/odersky/repos)。响应是一个 JSON 对象数组，每个对象代表一个存储库:

```java
[

  {

    "id": 17335228,

    "name": "dotty",

    "size": 14699,

    ...

  },

  {

    "id": 15053153,

    "name": "frontend",

    "size": 392

    ...

  },

  {

    "id": 2890092,

    "name": "scala",

    "size": 76133,

    ...

  },

  ...

]
```

让我们获取它并将其解析为 JSON:

```java

scala> val jsonResponse = parse(Source.fromURL(

 "https://api.github.com/users/odersky/repos"

).mkString)

jsonResponse: JValue = JArray(List(JObject(List((id,JInt(17335228)), (name,Jstring(dotty)), ...

```

这将返回一个`JArray`。 XPath DSL 在`JArray`上的工作方式与在`JObject`上的工作方式相同，但是现在，它不是返回单个`JValue`，而是返回一个与数组中每个对象的路径相匹配的字段数组。让我们来看看马丁·奥德斯基所有的库的大小:

```java

scala> jsonResponse \ "size"

JValue = JArray(List(JInt(14699), JInt(392), ...

```

我们现在有一个与每个存储库中的`"size"`字段相对应的`JArray`值。我们可以用`for`理解遍历这个数组，并使用提取器将元素转换成 Scala 对象:

```java

scala> for {

 JInt(size) <- (jsonResponse \ "size")

} yield size

List[BigInt] = List(14699, 392, 76133, 32010, 98166, 1358, 144, 273)

```

因此，将提取器与 XPath DSL 结合起来，为我们提供了从 JSON 对象中提取信息的强大的补充工具。

XPath 语法的内容比我们在这里的篇幅要多得多，包括提取嵌套在当前根下任何深度级别的字段或者匹配谓词或某种类型的字段的能力。我们发现设计良好的 API 不需要这些更强大的功能，但是请参考文档(`json4s.org`)来了解您可以做什么。

在下一节中，我们将看看如何将 JSON 直接提取到 case 类中。



# 使用案例类提取

在前面的章节中，我们使用 Scala 提取器从 JSON 响应中提取了特定的字段。我们可以做得更好，提取完整的案例类。

当超越 REPL 时，编程最佳实践要求我们尽快从`json4s`类型转移到 Scala 对象，而不是在程序中传递`json4s`类型。从`json4s`类型转换到 Scala 类型(或者表示域对象的 case 类)是一个很好的实践，因为:

*   它将程序从我们从 API 接收的数据结构中分离出来，这是我们无法控制的。
*   它提高了类型安全性:就编译器而言，`JObject`总是一个`JObject`，不管它包含什么字段。相比之下，编译器永远不会将`User`误认为`Repository`。

`Json4s`让我们直接从`JObject`实例中提取 case 类，使得编写将`JObject` 实例转换为定制类型的层变得容易。

让我们定义一个代表 GitHub 用户的 case 类:

```java

scala> case class User(id:Long, login:String)

defined class User

```

为了从`JObject`中提取 case 类，我们必须首先定义一个隐式的`Formats`值，它定义了简单类型应该如何被序列化和反序列化。我们将使用`json4s`提供的默认`DefaultFormats`:

```java

scala> implicit val formats = DefaultFormats

formats: DefaultFormats.type = DefaultFormats$@750e685a

```

我们现在可以提取`User`的实例。让我们为马丁·奥德斯基这样做:

```java

scala> val url = "https://api.github.com/users/odersky"

url: String = https://api.github.com/users/odersky

scala> val jsonResponse = parse(Source.fromURL(url).mkString)

jsonResponse: JValue = JObject(List((login,JString(odersky)), ...

scala> jsonResponse.extract[User]

User = User(795990,odersky)

```

只要对象是格式良好的，就可以这样做。`extract`方法在`JObject`中寻找匹配`User`属性的字段。在这种情况下，`extract`会注意到`JObject`包含了`"login": "odersky"`字段，并且`JString("odersky")`可以被转换成 Scala 字符串，因此它将`"odersky"`绑定到`User`中的`login`属性。

如果属性名不同于 JSON 对象中的字段名，该怎么办？我们必须首先转换对象以获得正确的字段。例如，让我们在`User`类中将`login`属性重命名为`userName`:

```java

scala> case class User(id:Long, userName:String)

defined class User

```

如果我们试图在`jsonResponse`上使用`extract[User]`，我们将会得到一个映射错误，因为解串器在响应中缺少一个`login`字段。我们可以使用`jsonResponse`上的`transformField` 方法来重命名`login`字段:

```java

scala> jsonResponse.transformField { 

 case("login", n) => "userName" -> n 

}.extract[User]

User = User(795990,odersky)

```

可选字段呢？让我们假设 GitHub API 返回的 JSON 对象并不总是包含登录字段。我们可以在我们的对象模型中通过给参数`login`赋予类型`Option[String]`而不是`String`来象征这一点:

```java

scala> case class User(id:Long, login:Option[String])

defined class User

```

这正如你所期望的那样工作。当响应包含非空的`login`字段时，调用`extract[User]`会将其反序列化到`Some(value)`，当其缺失或`JNull`时，会产生`None`:

```java

scala> jsonResponse.extract[User]

User = User(795990,Some(odersky))

scala> jsonResponse.removeField { 

 case(k, _) => k == "login" // remove the "login" field

}.extract[User]

User = User(795990,None)

```

让我们用一个小程序来总结一下。该程序将接受一个命令行参数，即用户的登录名，提取一个`User`实例，并将其打印到屏幕上:

```java
// GitHubUser.scala

import scala.io._

import org.json4s._

import org.json4s.native.JsonMethods._

object GitHubUser {

  implicit val formats = DefaultFormats

  case class User(id:Long, userName:String)

  /** Query the GitHub API corresponding to `url` 

    * and convert the response to a User.

    */

  def fetchUserFromUrl(url:String):User = {

    val response = Source.fromURL(url).mkString

    val jsonResponse = parse(response)

    extractUser(jsonResponse)

  }

  /** Helper method for transforming the response to a User */

  def extractUser(obj:JValue):User = {

    val transformedObject = obj.transformField {

      case ("login", name) => ("userName", name)

    }

    transformedObject.extract[User]

  }

  def main(args:Array[String]) {

    // Extract username from argument list

    val name = args.headOption.getOrElse { 

      throw new IllegalArgumentException(

        "Missing command line argument for user.")

    }

    val user = fetchUserFromUrl(

      s"https://api.github.com/users/$name")

    println(s"** Extracted for $name:")

    println()

    println(user)

  }

}
```

我们可以从 SBT 控制台运行这个,如下所示:

```java

$ sbt

> runMain GitHubUser pbugnion

** Extracted for pbugnion:

User(1392879,pbugnion)

```



# 未来的并发和异常处理

虽然我们在上一节中编写的程序可以工作，但是它非常脆弱。如果我们输入一个不存在的用户名，或者 GitHub API 改变或者返回一个格式错误的响应，它就会崩溃。我们需要让它容错。

如果我们还想获取多个用户呢？编写的程序完全是单线程的。`fetchUserFromUrl`方法触发对 API 的调用并阻塞，直到 API 发回数据。更好的解决方案是并行获取多个用户。

正如您在[第 4 章](ch04.html "Chapter 4. Parallel Collections and Futures")、*并行集合和未来*中了解到的，有两种直接的方法来实现容错和并行执行:我们可以将所有用户名放在一个并行集合中，并将获取和提取用户的代码包装在一个`Try`块中，或者我们可以在未来包装每个查询。

当查询 web APIs 时，有时请求会花费异常长的时间。为了防止阻塞其他线程，更好的方法是依靠未来而不是并行收集来实现并发，正如我们在*并行收集或未来？*章节末[第四章](ch04.html "Chapter 4. Parallel Collections and Futures")、*水货和未来*。

让我们重写上一节的代码，以容错方式处理多个用户的并发获取。我们将更改`fetchUserFromUrl`方法来异步查询 API。这与[第 4 章](ch04.html "Chapter 4. Parallel Collections and Futures")、*平行托收和未来*没有太大的不同，在其中我们查询了“按需标记”API:

```java
// GitHubUserConcurrent.scala

import scala.io._

import scala.concurrent._

import scala.concurrent.duration._

import ExecutionContext.Implicits.global

import scala.util._

import org.json4s._

import org.json4s.native.JsonMethods._

object GitHubUserConcurrent {

  implicit val formats = DefaultFormats

  case class User(id:Long, userName:String)

  // Fetch and extract the `User` corresponding to `url`

  def fetchUserFromUrl(url:String):Future[User] = {

    val response = Future { Source.fromURL(url).mkString }

    val parsedResponse = response.map { r => parse(r) }

    parsedResponse.map { extractUser }

  }

  // Helper method for extracting a user from a JObject

  def extractUser(jsonResponse:JValue):User = {

    val o = jsonResponse.transformField {

      case ("login", name) => ("userName", name)

    }

    o.extract[User]

  }

  def main(args:Array[String]) {

    val names = args.toList

    // Loop over each username and send a request to the API 

    // for that user 

    val name2User = for {

      name <- names

      url = s"https://api.github.com/users/$name"

      user = fetchUserFromUrl(url)

    } yield name -> user

    // callback function

    name2User.foreach { case(name, user) =>

      user.onComplete {

        case Success(u) => println(s" ** Extracted for $name: $u")

        case Failure(e) => println(s" ** Error fetching $name:$e")

      }

    }

    // Block until all the calls have finished.

    Await.ready(Future.sequence(name2User.map { _._2 }), 1 minute)

  }

}
```

让我们运行代码到`sbt`:

```java

$ sbt

> runMain GitHubUserConcurrent odersky derekwyatt not-a-user-675

 ** Error fetching user not-a-user-675: java.io.FileNotFoundException: https://api.github.com/users/not-a-user-675

 ** Extracted for odersky: User(795990,odersky)

 ** Extracted for derekwyatt: User(62324,derekwyatt)

```

代码本身应该简单明了。此处使用的所有概念均已在本章或第四章、*平行托收和未来*中探讨过，除了最后一行:

```java
Await.ready(Future.sequence(name2User.map { _._2 }), 1 minute)
```

这条语句告诉程序等待，直到我们列表中的所有未来都完成。`Await.ready(..., 1 minute)`将未来作为第一个参数，并阻止执行，直到这个未来返回。第二个论点是对未来的暂停。唯一的问题是，我们需要向`Await`传递单个未来，而不是一系列未来。我们可以使用`Future.sequence`将一系列未来合并成一个单一的未来。当序列中的所有未来完成时，该未来将被完成。



# 认证–添加 HTTP 报头

到目前为止，我们一直在使用没有认证的 GitHub API。这将我们限制在每小时 60 个请求。既然我们可以并行查询 API，我们可以在几秒钟内超过这个限制。

幸运的是，如果在查询 API 时进行身份验证，GitHub 会慷慨得多。限制增加到每小时 5，000 个请求。您必须有一个 GitHub 用户帐户来进行认证，所以如果需要的话，现在就创建一个。创建帐户后，导航到 https://github.com/settings/tokens 的[并点击**生成新令牌**按钮。接受默认设置并输入一个令牌描述，一个长的十六进制数应该会出现在屏幕上。暂时复制令牌。](https://github.com/settings/tokens)

## HTTP–旋风概述

在使用我们新生成的令牌之前，让我们花几分钟来回顾一下 HTTP 是如何工作的。

HTTP 是在不同计算机之间传输信息的协议。这是我们在本章一直使用的协议，尽管 Scala 在对`Source.fromURL`的调用中向我们隐藏了细节。例如，当您将网络浏览器指向一个网站时，您也可以使用该协议。

在 HTTP 中，计算机通常会向远程服务器发出一个*请求*，然后服务器会发回一个*响应*。请求包含一个定义请求类型的*动词*，以及一个标识*资源*的 URL。例如，当我们在浏览器中键入[api.github.com/users/pbugnion](http://api.github.com/users/pbugnion)时，这被翻译成对`users/pbugnion`资源的 GET(动词)请求。到目前为止，我们打的所有电话都是 GET 请求。您可以使用不同类型的请求，例如 POST 请求，来修改(而不仅仅是查看)GitHub 上的一些内容。

除了动词和资源，HTTP 请求还有两个部分:

*   *头*包括关于请求的元数据，比如响应或认证凭证的预期格式和字符集。头只是一个键值对列表。我们将使用`Authorization`头将刚刚生成的 OAuth 令牌传递给 API。这篇维基百科文章列出了常用的头字段:[en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_header_fields](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_header_fields)。
*   GET 请求中不使用请求体，但是对于修改其查询的资源的请求来说，请求体变得很重要。例如，如果我想以编程方式在 GitHub 上创建一个新的存储库，我会向`/pbugnion/repos`发送一个 POST 请求。POST 主体将是一个描述新存储库的 JSON 对象。我们不会在本章中使用请求体。

## 在 Scala 中给 HTTP 请求添加头

我们将把 OAuth 令牌作为 HTTP 请求的头来传递。不幸的是，`Source.fromURL`方法并不特别适合在创建 GET 请求时添加头。相反，我们将使用库`scalaj-http`。

让我们将`scalaj-http`添加到`build.sbt`中的依赖项中:

```java
libraryDependencies += "org.scalaj" %% "scalaj-http" % "1.1.6"
```

我们现在可以导入`scalaj-http`:

```java

scala> import scalaj.http._

import scalaj.http._

```

我们首先创建一个`HttpRequest`对象:

```java

scala> val request = Http("https://api.github.com/users/pbugnion")

request:scalaj.http.HttpRequest = HttpRequest(api.github.com/users/pbugnion,GET,...

```

我们现在可以将授权头添加到请求中(在这里添加您自己的令牌字符串):

```java

scala> val authorizedRequest = request.header("Authorization", "token e836389ce ...")

authorizedRequest:scalaj.http.HttpRequest = HttpRequest(api.github.com/users/pbugnion,GET,...

```

### Tip

`.header`方法返回一个新的`HttpRequest`实例。它不会就地修改请求。因此，仅仅调用`request.header(...)`实际上并没有为请求本身添加头，这可能会引起混淆。

让我们驳回这个请求。我们通过请求的`asString`方法做到这一点，该方法查询 API，获取响应，并将其解析为 Scala `String`:

```java

scala> val response = authorizedRequest.asString

response:scalaj.http.HttpResponse[String] = HttpResponse({"login":"pbugnion",...

```

该响应由三部分组成:

*   状态码，对于成功的请求应该是`200`:

    ```java

    scala> response.code 

    Int = 200

    ```

*   响应体，也就是我们感兴趣的部分:

    ```java

    scala> response.body 

    String = {"login":"pbugnion","id":1392879,...

    ```

*   响应头(关于响应的元数据):

    ```java

    scala> response.headers 

    Map[String,String] = Map(Access-Control-Allow-Credentials -> true, ...

    ```

要验证授权是否成功，请查询`X-RateLimit-Limit`头:

```java

scala> response.headers("X-RateLimit-Limit")

String = 5000

```

这个值是每小时从一个 IP 地址向 GitHub API 发出的最大请求数。

现在我们已经对如何添加身份验证来获取请求有了一些了解，让我们修改获取用户的脚本，以便使用 OAuth 令牌进行身份验证。我们首先需要导入`scalaj-http`:

```java
import scalaj.http._
```

将令牌的值注入到代码中可能有点棘手。您可能想硬编码它，但是这禁止您共享代码。更好的解决方案是使用一个*环境变量*。环境变量是终端会话中存在的一组变量，该会话中运行的所有进程都可以访问这些变量。要获取当前环境变量的列表，请在 Linux 或 Mac OS 上键入以下内容:

```java

$ env

HOME=/Users/pascal

SHELL=/bin/zsh

...

```

在 Windows 上，等效的命令是`SET`。让我们将 GitHub 令牌添加到环境中。在 Mac OS 或 Linux 上使用以下命令:

```java

$ export GHTOKEN="e83638..." # enter your token here

```

在 Windows 上，使用以下命令:

```java

$ SET GHTOKEN="e83638..."

```

如果您要在许多项目中重用这个环境变量，那么在 shell 中为每个会话输入`export GHTOKEN=...`很快就会过时。一个更持久的解决方案是将`export GHTOKEN="e83638…"`添加到您的 shell 配置文件中(如果您使用的是 Bash，则是您的`.bashrc`文件)。如果你的`.bashrc`只对用户可读，这是安全的。任何新的 shell 会话都可以访问`GHTOKEN`环境变量。

我们可以使用`sys.env`从 Scala 程序中访问环境变量，返回变量的`Map[String, String]`。让我们给我们的类添加一个`lazy val token`，包含`token`值:

```java
lazy val token:Option[String] = sys.env.get("GHTOKEN") orElse {

  println("No token found: continuing without authentication")

  None

}
```

现在我们已经有了令牌，要添加认证，代码中唯一需要更改的部分是`fetchUserFromUrl`方法:

```java
def fetchUserFromUrl(url:String):Future[User] = {

  val baseRequest = Http(url)

  val request = token match {

    case Some(t) => baseRequest.header(

      "Authorization", s"token $t")

    case None => baseRequest

  }

  val response = Future { 

    request.asString.body 

  }

  val parsedResponse = response.map { r => parse(r) }

  parsedResponse.map(extractUser)

}
```

此外，为了获得更清晰的错误消息，我们可以检查响应的状态代码是否为 200。因为这很简单，所以就把它作为一个练习。



# 总结

在本章中，您学习了如何查询 GitHub API，将响应转换为 Scala 对象。当然，仅仅将结果打印到屏幕上并不十分有趣。在下一章中，我们将着眼于数据摄取过程的下一步:在数据库中存储数据。我们将查询 GitHub API 并将结果存储在 MongoDB 数据库中。

在[第 13 章](ch13.html "Chapter 13. Web APIs with Play")、*和 Play* 中，我们将看看如何构建我们自己的简单 web API。



# 参考文献

GitHub API 拥有丰富的文档，是探索如何构建富 API 的好地方。它有一个**入门**部分值得一读:

[https://developer.github.com/guides/getting-started/](https://developer.github.com/guides/getting-started/)

当然，这不是 Scala 特有的:它使用 cURL 来查询 API。

阅读`json4s`的文档([http://json4s.org](http://json4s.org))和源代码([https://github.com/json4s/json4s](https://github.com/json4s/json4s))以获得完整的参考资料。这个包中有很多部分我们还没有探究，特别是如何从 Scala 构建 JSON。